itraconazole

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за вас.

- " Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно. "
- Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт
* Овој лек Ви е препишан Bam лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури
- и ако нивните симптоми се исти како Вашите. фармацевт. Ова ги вклучува и несаканите реакции кои не се опишани во ова упатство. Видете дел 4.

## Упатството за пациентот содржи:

2. Што треба да знаете, пред за го земете ОРУНГАЛ
1. Што претставува ОРУНГАЛ и за што се употребува
3. Како да го земате ОРУНГАЛ
5. Чување и рок на употреба
4. Можни несакани дејства (реакции)
6. Содржина на пакувањето и други информации

## ORUNGAL® / ОРУНГАЛ" 100 mg капсули

- "Активна супстанца: itraconazole
- "Ексципиенси: шеќер, хипромелоза и макрогол. Капсулата е направена од желатин и бои: титаниум диоксид (Е171), индиготин дисулфонат натриум (Е132) и еритрозин (Е127). За подетални информации видете дел 2 "ОРУНГАЛ капсулите содржат сахароза (шеќер)".

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет ФАРМИКС ДООЕЛ

Ул. Партизански одреди 14A/10 1000 Скопје

Р.

С.

Македонија

Тел:

02 3109 200

Факс:

02 3132 932

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот

Janssen Cilag SpA Via C Janssen 04010 Borgo San Michele, Latina, Italy

<!-- image -->

ОРУНГАЛ содржи лек Наречен итраконазол. Припаѓа на групата на лекови наречени "антифунгициди".

ОРУНГАЛ капсулите се користат за инфекции предизвикани од фунги или квасници, кај возрасни. Може да се користи за:

.

- ... Кожни инфекции
- Инфекции во устата или вагината кои предизвикуваат воспаление на слузокожата
- "Инфекции кои зафаќаат други делови од телото

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ, ПРЕД ДА ГО ЗЕМЕТЕ ОРУНГАЛ

## Немојте да земате ОРУНГАЛ доколку:

- -„Доколку сте бремена, мислите дека сте бремена или сакате да забремените (Видете го делот подолу "Бременост и доење")
- -„Сте алергични (хиперсензитивни) на било која супстанца која се наоѓа во ОРУНГАЛ (наведени во делот 6 -Содржина на пакувањето и други информации)

Немојте да го земате лекот доколку нешто од горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, консултирајте се со Вашиот доктор или фармацевт. Пред употреба на ОРУНГ,

АЛ, известете го Вашиот лекар доколку земате некакви лекови.

- ¢ He употребувајте ОРУНГАЛ капсули доколку земате некој од следните лекови и не употребувајте некој од следните лекови во период од две недели по прекинот на терапијата со ОРУНГАЛ:

## Лекови кои се користат за третман на проблеми со срцето, крвта

- -. бепридил, ивабрадин или ранолазин (за ангина)
- или циркулацијата ~ алискирен, еплеренон, финеренон, лерканидипин или нисолдипин (за висок крвен притисок)
- -дабигатран или тикагрелор (за згрутчување на крвта) -.. дисопирамид,
- или симвастатин (за снижување на холестерол) -силденафил (за пулмонарна
- дофетилид, дронедарон или кКинидин (за нерегуларен срцев ритам) -Ломитапид, ловастатин

## артериска хипертензија) Лекови за третман на стомачни проблеми или опстипација

- -домперидон (за гадење и повраќање)
- -цисаприд (за стомачна вознемиреност)
- -мидазолам (орална примена) или триазолам (за седација или олеснето заспивање)
- -„Лурасидон, пимозид, кветапин или сертиндол (за шизофренија, биполарно нарушување или третман на други ментални нарушувања)

<!-- image -->

## Лекови за третман на уринарни проблеми

- -дарифенацин (за уринарна инконтиненција)
- -фесотеродин или солифенацин (за иритиран мочен меур) кога се применуваат кај пациенти со одредени бубрежни или црнодробни нарушувања

## Лекови за третман на алергии

- -астемизол, мизоластин или терфенадин (за алергии)

## Лекови за третман проблеми со ерекција или ејакулација

- -аванафил (за еректилна дисфункција)
- -дапоксетин (за предвремена ејакулација)
- -варденафил (за еректилна дискункција) кога се применува кај мажи постари од 75 години

## Други лекови кои содржат:

- -„колхицин (за гихт) кога се користи кај пациенти со бубрежни или црнодробни нарушувања
- -ергометрин (ергоновин) или метилергометрин (метилергоновин) — ергот алкалоиди кои се користат после породување
- -елиглустат (за Гошерова болест) кога се користи кај пациенти кои не можат да метаболизираат одредени лекови
- -халофантрин (за маларија)
- -. мобоцертиниб
- -. иринотекан (3a рак)
- -исавуконазол (за габични инфекции)
- -омбитасвир, паритапревир, ритонавир со или без дасабувир — (за третман на хепатитис Ц)
- -Венетоклакс (за хронична лимфоцитна леукемија), при започнување на терапија со венетоклакс или земање на повиаоки дози на почетокот на третманот.

Запомнете: не земајте ниту еден од горенаведените лекови во период од две недели по последната доза од третманот со ОРУНГАЛ.

## Мерки на претпазливост:

Пред да започнете со употребата на овој лек, разговарајте со Вашиот доктор:

- . Доколку сте имале проблеми со бубрезите. Можеби ќе биде потребно да се промени дозата на ОРУНГАЛ.
- "Доколку сте имале проблеми со црниот дроб, како што е жолтица. Можеби ќе биде потребно да се промени дозата на ОРУНГАЛ. Доколку после земање на лекот Ви се појави недостаток на апетит, гадење, повраќање, се чувствувате невообичаено уморни, имате болки во стомак, чувствувате мускулна слабост, Ви се појави пожолтување на кожата или белката на очите, невообичаено темна урина, бледа столица или паѓање на коса, прекинете со земањето на ОРУНГАЛ И веднаш кажете му на Вашиот доктор.
- " Доколку сте имале проблеми со срцето, вклучувајќи срцева слабост (или уште наречена конгестивна срцева слабост). ОРУНГАЛ може да ја влоши оваа состојба. Доколку после земање на лекот приметите нешто од следново:
- Недостаток на воздух
- Отоци во нозете или стомакот
- Неочекувано покачување на телесната тежина
- Невообичаено чувство на замор

<!-- image -->

земањето на ОРУНГ, АЛ и веднаш кажете му на Вашиот доктор, бидејќи ова може да се знаци за

- о Будење навечер поради недостаток на воздух прекинете со
- срцева слабост. . Доколку имате Синдром на стекнат имунолошки дефицит (СИДА) или имате слаб имунитет.

Ако

- . сте имале алергиска реакција ¢ Доколку имате цистична фиброза

на

друг

антифунгален

производ.

Доколку не сте сигурни дали нешто од горе наведеното се однесува на Вас, зборувајте со Вашиот доктор или фармацевт пред да земете ОРУНГАЛ.

## Децаи постари лица

Вообичаено не се пропишува ОРУНГАЛ на деца под 12 години и на постари пациенти, меѓутоа во посебни случаи Вашиот доктор може да одлучи да ги пропише.

## Тестови на крв

Доколку треба да земате ОРУНГАЛ во период подолг од еден месец, можеби Вашиот доктор ќе Ви го провери црниот дроб преку тестирање на крвта.

## Земање на други лекови

Ве молиме кажете му на Вашиот доктор доколку земате или скоро сте земале други лекови. Ова вклучува и лекови кои сте ги купиле без да Ви бидат пропишани или лекови од растително потекло.

Некои лекови не треба да бидат истовремено земени за време на терапијата со ОРУНГАЛ. Тие се наведени погоре, во делот "Не земајте ОРУНГАЛ капсули доколку:"

прекин на употребата на ОРУНГАЛ.

Пример за овие лекови се:

Лекови

кои

се

користат

- за третман на проблеми со срцето, крвта или циркулацијата -апиксабан, едоксабан,
- ~ аторвастатин (за снижување Ha холестерол)
- ривароксабан или ворапаксар (за згрутчување на крвта)
- -. фелодипин (за висок крвен притисок)

## Лекоци за третман на епилепсија, главоболки или проблеми

- -.. риоцигват или тадалафил (за пулмонарна хипертензија)
- -. фенитоин, карбамазепин или фенобарбитал (антиепилептици) -
- DHE a, + Ye
- елетриптан (за мигренезни главоболки)

<!-- image -->

со

менталното

здравје

## Лекови за третман на уринарни проблеми

- -. тамсулосин (за уринарна инконтиненција кај мажи)

## Лекови за третман на рак

- ~ TONTEPOAUH (за иритиран мочен меур)
- -акситиниб, босутиниб, кабазитаксел, кабозантиниб, церитиниб, кобиметиниб, кризотиниб, дабрафениб, дазатиниб, шдоцетаксел, ентрецтиниб, гласдегиб, ибрутиниб, лапатиниб, Нилотиниб, олапариб, пазопаниб, регорафениб, сунитиниб, талазопариб, трабектедин, трастузумаб, емтансин, венетоклакс (кога сте на стабилна доза од венетоклакс за хронична лимфоцитна леукемија, или во било кој период од третманот за акутна миелоидна леукемија) или винка алкалоиди (пр. винфлунинм, винорелбин)
- -. бедакилин, изонијазид, рифабутин или рифампицин (за туберкулоза)

## Лекови за третман на туберкулоза

## Лекови за третман на ХИВ или хепатитис

- -ефавиренц или неварипин (за ХИВ/СИДА)

## Лекови кои се користат после трансплантација на органи

- -елбасвир/гразопревир, тенофовир, алафенамид фумарат, тенофовир дизопропил фумарат (за ХИВ или хепатитис)

-еверолимус, рапамицин (исто познат како сиролимус), темсиролимус, воклоспорин

- -алфузосин, силодосин

## Лекови за третман на бенигна хиперплазија на простата

## Лекови за третман на проблеми со белите дробови или алергии

- -ебастине (за алергии)
- -. Циклесонид (за воспаление, астма и алергии)

-

## Лекови за третман на проблеми со ерекција или ејакулација

- салметерол (за астма или хронична опструктивна пулмонарна болест)
- -. тадалафил или варденафил (кога се користат кај мажи од 75 години или помлади) (за еректилна дисфункција)
- -. колхицин (за гихт)

## Други лекови кои содржат:

- -.. фентанил (за болка)
- -.. лЛумкафтор/ивакафтор (за цистична фиброза)
- -валбеназин

Запомнете -не земајте ниту еден од горенаведените лекови во период од две недели по последната земена доза на ОРУНГАЛ капсули.

Ова не е комплетната листа на лекови, па затоа известете го Вашиот лекар доколку земате или планирате да земате некој од овие лекови или било кој друг лек.

Неопходна е претпазливост кога ОРУНГАЛ капсулите се земаат со одредени други лекови.

<!-- image -->

## Лекови за третман на проблеми со срцето, крвта или циркулацијата

- -„блокатори Ha калциумовите канали како дихидропиридини -амлодипин, исрадипин, нифедипин,
- -. босентан (за пулмонарна хипертензија)
- нимодипин, дилтиазем (за хипертензија)
- -. Цилостазол (за проблеми со циркулацијата)
- -.. или верапамил (за висок крвен притисок)
- -. "кумарини" како варфарин (за згрутчување на крвта)
- -Надолол (за пулмонарна хипертензија или ангина)
- -. дигоксин (за атријална фибрилација)

## Лекови за третман на проблеми со стомакот или дијареа

- -апрепитант или нетупитант (за гадење и повраќање за време на третман за канцер)
- -. лоперамид (за дијареа)
- желудочна киселина)

Лекови

- вена) заспивањето)
- за третман на проблеми со спиење или проблеми со менталното здравје -алпразолам, бротизолам, буспирон или мидазолам (кога се инјектираат во (за анксиозност или помагање во
- -.. зопиклон (за помош при заспивање)
- -арипипразол, карипразин, халоперидол или рисперидон (за шизофренија, биполарно растројство или други ментални нарушувања)
- -ребоксетин или венлафаксин (за депресија и анксиозност)
- ~ fanaHTamu (за Алцхајмерова болест)

## Лекови за третман на проблеми со мокрење

- -„ гванфацин (за хиперактивно Нарушување предизвикано од недостиг на внимание)
- -имидафенацин, фесотеродин, оксибутинин, солифенацин (за иритиран мочен меур)

## Лекови за третман на рак

- -бортезомиб, брентуксимаб, ведотин бусулфан, ерлотиниб, гефитиниб, идеаласиб, иматиниб, нинтеданиб, панобиностат, пемигитаниб, понатиниб, руксолитниб, сонидегиб или третиноин (орално).

## Лекови за третман на инфекции

- -ципрофлоксацин, кларитромицин или еритромицин (за бактериски инфекции)
- -деламанид (за туберкулоза)
- ~ артеметер -лумефантрин или кинин (за третман на маларија)

... &lt;i Лекови за третман Ha вирус на одефииенција (ХИВ) или хепатитис

- -Празиквантел (за црвии тении)
- -„кобицистат, бустер елвитегравир, маравирок, ритонавир, ритонавир -бустер дарунавир, ритонавир — бустер фосампренавир, индинавир или саквинавир (за ХИВ)
- -. Глекапревир/пибрентасвир (за хепатитис)
- -. циклоспорин или такролимус

<!-- image -->

## Лекови кои се користат после трансплантација на орган

## Лекови за третман на бенигна хиперплазија на простата

- -дутастерид

## Лекови за третман на проблеми со белите дробови, алергии или воспаленија

- -. биластин или рупатадин (за алергија)
- -метилпреднизолон или дексаметазон (лекови кои се даваат орално или како инјекција за астма, алергии или воспаленија)

Лекови за третман на проблеми со ерекција или ејакулација

- -будесонид или флутиказон (за астма, алергии)
- -силденафил (за еректилна дисфункција)

## Лекови за третман на болка

- -алфентанил, бупренорфин, оксикодон или суфентанил (за болка) ~

## Други лекови кои содржат:

- мелоксикам (за болка и воспаление на зглобови)
- -.. алитретиноин (даден орално) (за егзем)
- -. каберголин (за Паркинсонова болест)
- -производи со канабис вклучително и лекови (како лекови за третман на гадење и повраќање или мускулни спазми кај пациенти со мултипна склероза)
- -диеногест или улипристал (контрацептиви)
- ~ Цинакалцет (за прекумерно активна паратироидна жлезда)
- -елиглустат (за Гошерова болест) кога се користикај пациенти кои не можат да метаболизираат одредени лекови
- -ивакафтор (за цистична фиброза)
- -. левацетилметадол и метадон (за третман на зависност од дрога) -

Ова не е комплетна листа, па затоа известете го Вашиот лекар доколку земате или планирате да земате некој од наведените лекови или било кој друг лек. Можеби ќе биде потредно да се промени дозада на ОРУНГАЛ капсули или другиот лек кој го земате.

- Бепаглинид или саксаглиптин (за дијабетес)

## Земање ОРУНГАЛ со храна и пијалоци

Секогаш земајте го ОРУНГ, АЛ веднаш по оброкот, бидејќи на тој начин организмот го користи лекот. СИ

Бременост, доење и плодност

<!-- image -->

- мерки со цел да се осигурате дека нема да останете бремена додека го земате лекот.
- e ОРУНГАЛ се задржува во организмот уште некое време по прекинот на терапијата. Откако сте прекинале со терапијата, треба да продолжите со контрацепцијата се до следната менструација. Консултирајте се со Вашиот доктор за типот на контрацепцијата.
- ¢ Доколку забремените, откако сте започнале со терапијата со ОРУНГАЛ, прекинете да ги земате и веднаш кажете му на Вашиот доктор

Прашајте го Вашиот доктор или фармацевт за совет, пред да земете било каков лек, доколку сте бремена или доите.

## Управување со возило и други машини

Овој лек понекогаш може да предизвика вртоглавица, заматен/двоен вид или губење на слухот. Ако имате некој од овие симптоми не возете и не користете машини.

## ОРУНГАЛ капсулите содржат сахароза (шеќер)

Доколку Вашиот доктор Ви кажал дека Вашиот организам не поднесува некој тип на шеќери, контактирајте го пред да започнете со земање на ОРУНГАЛ.

## 3. КАКО ДА ГО ЗЕМЕТЕ ОРУНГАЛ

Секогаш употребувајте го овој лек на начин на кој Ви го пропишал Вашиот доктор. Консултирајте со Вашиот доктор или фармацевт, доколку нешто Ви е нејасно.

## Како се зема ОРУНГАЛ

- ¢ Секогаш земајте ги капсулите после оброк, бидејќи на тој начин организмот го користи лекот.
- ¢ Голтнете ја целата капсула со помош на течност
- ¢ 3a да Вашиот организам го искористи лекот, мора да имате доволна количина на киселина. Лекови за лошо варење, чир или киселини во стомак, може да го

Која доза на ОРУНГАЛ треба да зе Вашиот доктор ќе одлучи колку ка ги земате. Докторот може да Ви го/

<!-- image -->

## Квасна вагинална инфекција (кандидијаза)

- . Земете 2 капсули наутро и 2 капсули 12 часа покасно, само еден ден

## Квасна инфекција во усната шуплина (орална кандидијаза)

- . Земете 1 капсула секој ден, во тек на 15 дена

## Фунгална кожна инфекција

- . 2 капсули, секој ден, во тек на 7 дена

Дозата зависи од инфекцијата. Вашиот доктор ќе Ви пропише:

- ¢ 1 капсула секој ден, во тек на 15 дена
- . 1 капсула секој ден, во тек Ha 30 дена

## Фунгални инфекции на другите делови од телото

Вашиот доктор ќе Ви каже колку капсули ОРУНГАЛ да земете и колку долго да ги пиете, во зависност од инфекцијата.

## Доколку сте примиле повеќе ОРУНГ АЛ од потребното

Доколку сте земале повеќе ОРУНГАЛ од пропишаното, веднаш кажете му на Вашиот доктор или одете во најблиската болница/амбуланта.

## Доколку заборавите да земете ОРУНГАЛ

- . Ako заборавите да земете една доза, земете ја веднаш откако ќе се сетите. Доколку набрзо треба да ја земете следната доза, прескокнете ја заборавената доза.
- "Немојте да пиете дупла доза, за да ја надокнадите заборавената доза.

## Кога да прекинете со употреба на ОРУНГАЛ

Земајте ОРУНГАЛ се додека Ви кажал Вашиот доктор. Немојте да го прекинувате третманот, само затоа што се чувствувате подобро.

Доколку имате други прашања за лекот, прашајте го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА (РЕАКЦИИ)

Како и кај сите лекови така и кај ОРУНГАЛ може да се јават несакани ефекти. Несаканите ефекти не се јавуваат кај сите кои го користат овој лек.

## Прекинете со употреба на ОРУНГАЛ капсули и кажете му веднаш на Вашиот доктор ако забележите или се сомневате на појава на некои од следниве несакани ефекти. Може да Ви е потребен итен медицински третман доколку имате

<!-- image -->

- e „Ненадејни знаци на алергија како што е осип, уртикарија отекување на лице, усни, јазик или други делови н претставуваат знаци на тешка алергиска реакција. Ова луѓе. јака иритација,
- Чувство на горење на кожа, уста, очи или гениталии, со треска, болка во мускулите и генерално чувство на болест. (Ова се случува ретко).
- . „Чувство на трнење, здрвеност или слабост во екстремитетите (Ова се случува ретко).
- " Голем недостаток Ha апетит, чувство на гадење (наузеа), повраќање, невообичаено чувство на замор, болки во стомакот, мускулна слабост, пожолтување на кожата (жолтица) или белка на очите, невообичаено темна урина, бледа столица или паѓање на коса. Ова може да се знаци на проблеми со црниот дроб (Ова вообичаено се случува кај мал број на луѓе)
- " Недостаток на воздух, неочекувано покачување на телесната тежина, отоци во нозете или стомакот, невообичаено чувство на замор, будење навечер, поради недостаток на воздух. Ова може да се знаци на срцева слабост. (Ова се случува ретко.)

## Кажете му на Вашиот доктор доколку забележите некои од следниве несакани ефекти:

## Чести несакани дејства (се појавуваат кај помалку од 1 во 10 луѓе)

- ¢ Главоболка
- ¢ Болки во стомак, чувство на гадење (наузеа)

## Не многу чести (се појавуваат кај помалку од 1 во 100 луѓе)

- ¢ Проблеми со периоди
- © Синузит, течење на нос, кашлање и настинка
- ¢ Опстипација, дијареа, гасови, повраќање, лошо варење

## Многу ретки (се појавува кај помалку од 1 во 1000 луѓе) ¢

- мокрење или потреба од често мокрење
- Покачување на хепаталните функционални тестови (се гледа преку тест на крвта) Неочекувано
- Проблеми со видот вклучувајќи заматен вид или двојно гледање
- Промена на вкусот
- Одредени крвни промени кои може да го зголемат ризикот од инфекции
- 5вонење во ушите
- Губење на слухот (може да биде повремено)
- Јаки болки во горниот дел од стомакот, често со гадење и повраќање (воспаление на панкреас)
- Оток поради течност под кожа
- на триглицериди во крв (се гледа преку тест на крвта)
- Невообичаено паѓање на коса (алопеција) или истенчување на косата Високи нивоа
- Црвена кожа, чешање или излупена кожа
- Еректилни тешкотии
- Осетливост на кожата кон светлина
- Тремор

Непозната фреквенција (фреквенцијата на податоци)

<!-- image -->

- " Симптоми на зголемени нивоа Ha хормонот „алдостерон, (како покачен крвен притисок или ниски нивоа на калиум во крвта), иако нивото на „алдостерон, во крвта е нормално или ниско.

## Известување за несакани дејства (реакции)

Преку пријавување на појава на несакани дејства (реакции) Вие помагате во собирање на податоците за безбедноста на лекот.

Ако забележите некое несакано дејство (реакција), веднаш јавете се кај Вашиот доктор, фармацевт или медицинска сестра. Ова вклучува и можни несакани дејства (реакции) кои не се наведени во ова упатство. Исто така, појавата на несакани дејства (реакции) можете да ја пријавите на страницата на Агенцијата за лекови: http://malmed.gov.mk/n ијава

## 5. ЧУВАЊЕ И РОК НА УПОТРЕБА НА ОРУНГАЛ

Да се чува вон дофат на деца.

.

Да

се

чуваат

- e се чуваат на температури пониски од 30°C
- капсулите во надворешното пакување за да се заштитат од светлина Да
- ¢ Да не се користи ОРУНГ, АЛ ако е поминат рокот на употреба. Рокот на употреба кој е наведен на пакувањето се однесува на последниот ден од месецот.

Лековите да не се фрлаат како останатиот отпад. Прашајте го Вашиот доктор или фармацевт како да го отстраните медицинскиот отпад. На овој начин ќе ја заштите околината.

## 6. ДРУГИ ИНФОРМАЦИИ

Како изгледа ОРУНГАЛ И содржината на пакувањето

ОРУНГАЛ капсулите се тврди капсули и се обоени розево и плаво. Тие се спакувани во блистер пакување од 15 капсули.

Начин на издавање:

Лекот може да се издава само со Лекарски рецепт (Р).

## 7. БРОЈ И ДАТУМ НА ОДОБРЕНИЕ ЗА СТАВАЊЕ НА ЛЕК ВО ПРОМЕТ

15-9321/14 од 05.06.2015 год.

## 8. ДАТУМ НА ПОСЛЕДНА РЕВИЗИЈА

Ноември, 2023 година

<!-- image -->