## УМАЈТСАБО BU ПАКУВАЊЕ ОЈ: ИПЧОКМАЦИЈА ЗА ЦАЦИЕНЈКЈЈ Stomatidin® 0.1%, раствор

## hexetidine

## Пред употреба на лекот Внимателно прочитај го упатството.

- примената на лекот добиле најдобри резултати. © Yyeajme го упатството. Можеби ќе треба да го
- " Овој лек може да го купите и без лекарски peyenm, Потребно е да се придржувате Kon препораките во ова упатство, како би со

®

прочитате

- прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт. ¢ Овој лек Bue препишан Вам лично une треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури ако нивните симптоми

повторно.

Axo

имате

дополнителни

- се исти како Вашите. "Ако се јави серизозно несакано дејство или ако забележите несакано дејство кое не е опишано во ова упатство, веднаш кажете му на Вашиот доктор или фармацевт.

## Упатството содржи:

- го употребите лекот Стоматидин? 0, 1% раствор 3. Како да го употребувате лекот Стоматидин? 0, 126
1. Што претставува Стоматидин" 0), 196, раствор и за што се употребува 2.Што мора да знаете, пред да
4. Можни несакани дејства
- б.Други информации

раствор

- 2.Како да го чувате лекот Стоматидин" 0, 1%, раствор

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА СТОМАТИДИН" И 3A ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Стоматидин" е Раствор за испирање на оралната шуплина. Во својот состав има хексетидин, кој je активен кон многу бактери и габички.

## Лекот се применува во следните индикации:

- " Лекување на лесни инфекции на оралната шуплина, вклучувајќи инфекјции со габички (кандидијаза).
- Помош во превенирање и третман на-воспаление на непцата (гингивитис)
- Болно грло
- Афтозни улцерации кои се повторуваат
- Пред и по дентални хируршки интервенции, со цел спречување на инфекции
- Елиминирање на лошиот здив од усната шуплина (халитоза)

## 2. ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ ДА ГО УПОТРЕБУВАТЕ СТОМАТИДИН? РАСТВОРОТ

Информирајте го Вашиот доктор ако употребувате и други лекови, ако имате некоја хронична болест, нарушување на метаболизмот, ако сте преосетливи или сте имале алергиска реакција на некој лек.

## Немојте а го употребувате Стомати ин 0.1% acTBODOT

Овој лек е соодветен за повеќето пациенти, но во некои случаи не смее да се користи.

Не го променувајте растворот Стоматидин" ако сте имале или имате реакција на пречувствителност кон хексетидин или некој друг составен дел од лекот.

## Бидете претпазливи со лекот Стоматидин 0,195 раство

Во колку се појават знаци на пречувствителност кон хексетидин или другите состојки, примената на лекот треба веднаш да се прекине

Лекот не се препорачува

<!-- image -->

<!-- image -->

нане. 60 spite! дека овие abort a може да се г обнесуваати и на лековите кои веќе не ги користите, како и на лековите кои планирате да ги користите во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот доктор ако земате, или ако до неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Не се познати несакани интеракции на хексетидин со други лекови при локална примена.

## Примена на храна и пијалоци со лекот Стоматидин" 0,1%

Ефикасноста на лекот е најдобра кога се применува по јадење.

## Бременост и доење

Џред да почнете со примената на некој лек, посоветувајте ce со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако сте трудни или доите, можете да го применувате Стоматидин", со обврзно придржување кон напатствието за дозирање и начинот на примена.

## Управување со возила и машини

Лекот нема влијание врз способноста за управување на возила и/или ракување со машини.

## Други предупредувања

- С " Стоматидин 0,190 растворот во својот состав има пропиленгликол, кој при локална примена може да Ја надразни кожата.
- e Азорубин (Е 122) може да предизвика алергиски реакции.
- ¢ Овој лек содржи мала количина на етанол 96% (алкохол), кој може да предизвика иритација или сушење на кожата поради честата примена на лекот.

## 3. КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ СТОМАТИДИН" 0,125 раствор

Лекот треба да се применува според приложеното упатство.

Ако мислите дека дејтсвото на лекот е прејако или преслабо, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Напатствие за примена на лекот

Применувајте го Стоматидин" 0,194 растворот 2-3 пати на ден, најдобро наутро или навечер, по јадење.

Стоматидин" 0,196 растворот е е наменет само за надворешна примена во усната шуплина.

Стоматидин" 0,195 растворот не смеете да го проголтате, ниту да го разредувате.

## Дозирање

## Возрасни и деца на возраст од 6 години и над:

Со најмалку 15 т! (1 супена лажица) неразреден раствор Стоматидин" 0,195 треба устата да се испира или да се направи гаргара, во траење од најмалку 30 секунди, а потоа обавезно растворот да се исплука.

На заболените места во усната шуплина Стоматидин" 0,195 растворот може да се нанаесе со памукче натопено во раствоот.

## Деца на возраст до б години

Стоматидин" 0,196 растворот не се препорачува за примена кај деца помали од 6 години.

Ако сте примениле Стоматидин" 0,1% обратите на Вашиот лекар или фарма

<!-- image -->

yout

e

eye eee

здравствена установа. Co себе понесете ro ова уп би знаел кој лек сте го примениле. атство или пакувањето од лекот за да лекарот

Ако сте заборавиле да го примените лекот, пропуштената доза треба да ја примите што е можно побргу и да продолжите со примената во вообичаените интервали. Не применувајте двојна доза од лекот одеднаш да би ја надоместиле пропуштената доза.

## Ако престанете да го применувате лекот Стоматилин" 0.195

раство © Колку нагло престанете со примената на овој лек, не се очекуваат никакви негативни ефекти.

Во случај на било какеи нејаснотии или прашања во врска со примената на лекот Стоматидин" 0,194 раствор обратете му се на Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ЕФЕКТИ

Како и сите други лекови така и лекот Стоматидин" 0 126 раствор може да предизвика несакани ефекти.

Во колку забележите Некој од следниве несакани ефекти, престанете со примената на лекот и разговарајте за тоа со Вашиот лекар:

- " блага иритација (во облик Ha соор на устата, жарење или чешање) на јазикот и/или слузокожата на устата:
- "многу ретко, неосетливост и промена на сетилото на вкус кои проаѓаат.

Во колку било кое од овие несакани дејства стане сериозно, или приметите несакано дејство кое не е наведено во ова упатство, Ве молиме да за ова го информирате Вашцот лекар или фармацевт. -

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ЛЕКОТ СТОМАТИДИН" 0,12, РАСТВОР

Стоматидин" 0,196 Раствор от мора да се чува подалеку од дофат и поглед на деца. Да се чува на температура до 25°C,

Рок на употреба: 2 години.

Стоматидин" 0,196 Растворот не смее да се користи по истек на рокот на употреба кој е назначен на пакувањето.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

Што содржи лекот Стоматидин" 0,126 раствор

| ml Стоматидин" 0,195 раствор содржи | m 6 хексетидин.

Помошни супстанци: пропиленгликол, полисорбат 20, лимунска киселина, нариум сахаринат, Рацемска смеса на ментол, метил алицилат, азорубин (Е 122), етанол 96%, прочистена вода.

Како изгледа лекот Стоматидин" 0,1% раствор и содржина на пакувањето Стоматидин" 0,196 е бистар, црвено обоен

раствор.

<!-- image -->

## Производител:

Bosnalijek 4.4., Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

Носител на одобрението за ставање на текот во промет во Република Македонија: Претставништво БОСНАЛИЈЕК Д.Д., во Р.Македонија, Бул.Партизански Одреди 101. 1000 Скопје „Р.Македонија.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава и без лекарски рецепт.

Број и датум на решението за ставање на лекот во промет:

Датум на ревизија на упатството Октомври 2014.

<!-- image -->

<!-- image -->