<!-- image -->

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате внимателно за да Ви биде што повеќе од корист.

- e Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Bu се потребни дополнителни информации.

## Внатрешното упатство содржи:

1. Што претставува АЦЦ 200 и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите АЦЦ 200
3. Како да го употребувате АЦЦ 200
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на АЦЦ 200

АСС" 200 / АЦЦ" 200 шумливи таблети 200 mg шумливи таблети

## ACETYLCYSTEINE

Активната супстанција е ацетилцистеин.

Помошни состојки: аскорбинска киселина (витамин LI), анхидридна лимонска киселина (Ph.Eur), полиетилен гликол, натриум карбонат, натриум цикламат, натриум хидроген карбонат, сахарин натриум, арома (боровница, шумско овошје).

Име и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: Лек Скопје Дооел, Перо Наков бр 33., Скопје, Р. Македонија.

Име и адреса на производителот: Lek farmacevtska druzba d.d., VerovSkova 57, Јбубњана, Словенија; Salutas Pharma GmbH, Lang Goehren 3 D -39171,Остервединген, Германија.

Место на производство: Salutas Pharma GmbH, Германија.

1. Што претставува АЦЦ 200 и за што се употребува
2. 1 шумлива таблета содржи 200 mg ацетилцистеин.

Содржина на пакувањето:

<!-- image -->

Кутија со 20 шумливи таблети во туба.

АЦЦ 200 содржи ацетилцистеин кој при воспаление на дишните патишта ја смалува густината на настанатиот секрет, со што го олеснува искашлувањето.

АЦЦ 200 се користи за лекување на акутни и хронични заболувања на дишните органи, пропратени со густ и вискозен секрет.

## 2. Што треба да знаете пред до го употребите АЦЦ 200

## Немојте да го употребувате АЦЦ 200, ако:

- -сте преосетливи (алергични) на ацетилцистеин или на некоја од состојките на лекот.

Поради високата содржина на активна супстанција АЦЦ 200 не смее да се дава кај деца помали од 2 години.

## Бидете посебно внимателни со АЦЦ 200:

Многу ретко е забележана појава на сериозни кожни реакции како што е Stevens-Johnson синдром и Lyell's синдром, поврзани со употребата на ацетилцистеин. Доколку се појават промени на кожата или слузокожата, веднаш побарајте медицинска помош и прекинете со употребата на ацетилцистеин.

Информирајте го лекарот доколку имате или сте имале бронхијална астма, или пак чир на желудникот или дванаестпалачното црево.

Претпазливост е потребна и кај пациенти со хистаминска интолеранција. Долготрајна терапија треба да се избегнува кај овие пациенти, бидејќи ацетилцистеин може да влијае на метаболизмот на хистамин и да предизвика симптоми на интолеранција (на пр. главоболка, вазомоторен ринитис, чешање).

Ве молиме да се посоветувате со лекар и тогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас било кога во минатото.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар unu фармацевт пред да земете било каков лек.

Бидејќи не постојат доволно искуства во однос на употребата на ацетилцистеин кај бремени жени, може да земате АЦЦ 200 за време на бременост само ако лекарот кој ја води Вашата бременост смета дека тоа е апсолутно неопходно.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар unu фармацевт пред да земете било каков лек. =

<!-- image -->

Не постојат доволно податоци во однос на излачувањето на ацетилцистеин во мајчиното млеко. Затоа, употребата на АЦЦ 200 за време на доење е можна само ако Вашиот лекар смета дека тоа е апсолутно неопходно.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Ацетилцистеин не влијае врз способноста за возење или ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на АЦЦ 200

Една шумлива таблета содржи 5,7 mmol (131,0 mg) натриум. Ова треба да се има во предвид за пациенти кои се на диета со ограничено внесување на сол.

## Земање на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние препарати што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

## Антитусици

Комбинирана употреба на АЦЦ 200 со антитусици (лекови кои ја намалуваат кашлицата) може да предизвика опасно натрупување на секрет поради супресија на рефлексот за кашлање. Затоа, задолжително е да се посоветувате со Вашиот лекар пред да ја употребите оваа комбинација.

## Антибиотици

Доколку е неопходно лекот АЦЦ 200 да се комбинира со перорални антибиотици, од безбедносни причини потребен е двочасовен интервал помеѓу администрацијата на антибиотиците и АЦЦ 200. Ова не се однесува на цефиксим и лоракарбев, кои можат да се земаат истовремено со ацетилцистеин.

## 3. Како да се употребува АЦЦ 200

Доколку Вашиот лекар не Ви пропишал поинаку, вообичаеното дозирање е:

| Возраст                            | Вкупна дневна доза (шумливи таблети)                                                |
|------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------|
| Деца од 2-5 години                 | % шумлива таблета 2-3 пати на ден (што одговара на 200-300 та ацетилцистеин на ден) |
| Деца и адолесценти од 6-14 години  | 1 шумлива таблета 2 пати на ден (што одговара Ha 400 mg ацетилцистеин Ha ден)       |
| Адолесценти над 14 години возрасни | u|1 шумлива таблета 2-3 пати на ден (што одговара на 4 QO mg.                       |

<!-- image -->

ацетилцистеин на ден)

## озирање при муковисцидоза (цистична фиброза

Деца на возраст над 6 години земаат 1 шумлива таблета 3 пати на ден (што одговара на 600 та ацетилцистеин на ден).

Деца на возраст од 2-6 години земаат % шумлива таблета 4 пати на ден (што одговара на 400 та ацетилцистеин на ден).

## Начин на употреба

Шумливата таблета се раствора во чаша вода, а потоа се пие целата содржина. Лекот се зема после јадење.

## Времетраење на терапијата

Времетраењето на терапијата зависи од типот и сериозноста на болеста. Вашиот лекар ќе Ви каже колку време ќе трае терапијата со АЦЦ 200.

Хроничен бронхитис и муковисцидоза (цистична фиброза) треба да се лекуваат подолг период.

Ако имате впечаток дека ефектот на АЦЦ 200 е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар ипи фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза од АЦЦ 200 отколку што треба

Ако сте земале поголема доза од АЦЦ 200 отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Во случај на предозирање, може да дојде до надразнување на гастроинтестиналниот тракт (на пр. стомачна болка, гадење, повраќање, дијареја).

Сепак, досега не се забележани сериозни несакани дејства или симптоми на интоксикација дури и во случаи на прекумерно предозирање. Ако се сомневате дека постои предозирање со АЦЦ 200, Ве молиме информирајте го Вашиот лекар.

## Ако сте заборавиле да го земете АЦЦ 200

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

Ако сте заборавиле да земете една доза на АЦЦ 200 или ако сте земале помала доза, продолжете да го земате лекот како што е предвидено.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, АЦЦ 200 може да има несакани дејства.

Според честотата на појавување, несаканите дејства се класифицирани како:

Многу чести:

Кај повеќе од 1 од 10 лекувани пациенти

Чести:

Кај помалку од 1 од 1Ои кај повеќе од 1 од 100 лекувани пациенти

Помалку чести:

Кај помалку од 1 од 100 и кај повеќе од 1 од 1000 лекувани пациенти

Ретки:

Кај помалку од 1 од 1000 и кај повеќе од ТО

<!-- image -->

лекувани пациенти

Многу ретки:

Кај помалку од 1 од 10000 лекувани пациент

## Општи нарушувања

Помалку чести: апергиски реакции (чешање, исип и јадеж по кожата, диспнеја, забрзано срцебиење и опаѓање на крвниот притисок), главоболка,

треска.

Многу ретки: анафилактични реакции кои доведуваат до шок.

Нарушувања на увото и ушниот лабиринт

Помалку чести: тинитус.

Нарушувања на дишните патишта

Ретки: диспнеа, бронхоспазам -првенствено кај пациенти со преосетливи дишни органи, како што се пациенти кои веќе имаат бронхијална астма.

Гастроинтестинални нарушувања

Помалку чести: стоматитис, стомачна болка, гадење, повраќање и дијареја.

Појавата на крварења поврзани со примената на ацетилцистеин многу ретко е забележана, и делумно се јавува кај реакциите на преосетливост.

Доколку се појават знаци на реакции на преосетливост на лекот, веднаш престанете со земање на лекот и веднаш известете го Вашиот лекар.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на АЦЦ 200

Да се чува на температура до 30?С, заштитено од светлина и влага.

Тубата да се чува цврсто затворена.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање

Лекот се издава во аптека без рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено:

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

15-6282/08

<!-- image -->