~

## УПАТСТВО ВО ПАКУВАЊЕТО: ИНФОРМАЦИЈА ЈА ПАЦИЕНТОТ

LYSOBACT® таблети за шмукање 20 mg/10 mg lysozyme/pyridoxine

## Пред употреба на лекот внимателно пј очитај го упатството.

- &gt; Чувајше го упашствошо. Можеби ќе реба да го ирочишаше цовшорно.
- &gt; Овој лек може да го куците и без лекарски рецеши. Пошребно е да се придржувате кон Иредоракише во ова уцашсшво, како би со примената на лекот добиле најдобри резулшаши.
- &gt; Ако имаше дополнителни прашања, обрашеше се кај Вашиот доктор или фармацеви.
- Овој лек Bu e предишан Вам лично и He шреба да им го даваше на други лица, бидејќи може да им наиишети дури ако нивнише симишоми се исти како Вашите.
- &gt; Ако се јави серизозно несакано дејство или ако забележише несакано дејство кое не е одишано во ова уцашстиво, веднаш кажеше му на Вашиош доктор или фармацевти.

## Упатството содржи:

1. Што претставува LYSOBACT® шаблеши за шмукање и за WO се употребува
2. 2.Што мора да знаеше, пред да го употребите леко LYSOBACT® шаблеши за шмукање
3. Како да го употребувате лекош LYSOBACT Ф шаблеши за шмукање
4. Можни несакани дејсшва
5. 5.Како да 20 чуваше лекот LYSOBACT ® шаблеши за шмукање
6. Дополнителни информации

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА LYSOBACT® таблети за шмукање И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Декот LYSOBACT® таблети за шмукање содржи две активни супстанции. лизозим хидрохлорид и пиридоксин хидрохлорид (витамин од групата "В"). Лекот LYSOBACT® таблетите за шмукање припаѓа на групата лекови кои делуваат на респираторниот систем-локален антисептик.

Лекот се употребува кај возрасни пациенти и деца на возраст над 6 години за третман на блага болка во грлото која не е придружена со зголемена телесна температура, афти и ранички во устата.

<!-- image -->

<!-- image -->

a+

бај

маја“

ста

ана

и

обе

pores oe

ат

ere ae

и

~

а

пу

Со

Сака

мо

ee

ЕНА

ga

зирани

ot en

a

Oe

Bi ae

(Eee

Sea

Дон

си

oa ke

Ni

смо

——

ри

РАСИ

ал

ата

ан

не

Ра

oer

a

—

Se te

el

TA

noe

=a

Se

=

Diba

Se ae:

a

mee his

a

очај

ae

Se mn

eet

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ГО YILOTPEBHTE ЛЕКОТ

- a LYSOBACT® таблети за шмукање ?

Предупредете го Вашиот доктор ако земате други лекови, имате некоја хронична болест, наруидување на метаболизмот, ако сте преосетливи на некои лекови или сте имале алергиска реакција на некој лек.

## таблети

## Немојте да употребувате LYSOBACT® за шмукање ако:

- ге сте алергични ( преосетливи ) на некоја од активните супстанции (лизозим, пиридоксин) или било која од помошните состојки на лекот LYSOBACT® таблети за .
- шмукање
- ге ако Вашето дете е на возраст под 6 години.

Ако не сте сигурни дали треба да задочнеше лекување со LYSOBACT® таблети за шмукање, кажеше му на Вашиош доктор.

## Употребувајте го лекот LYSOBACT® таблети за шмукање со посебни мерки на претпазливост

Употребата на високи дози пиридоксин (Витамин Вб) во текот на подолг временски период (подолго од неколку месеци дури и години) може да доведе до појава на состојба позната како сензорна невропатија (со симптоми како трнење, нарушена рамнотежа, тресење на рацете и стопалата и нарушена координација на движењата). Овие симптоми се повлекуват по прекин на третманот.

Лекот LYSOBACT® таблети за шмукање не смее да се употребува подолго од 5 дена бидејќи може да доведе до нарушување на рамнотежата на нормалната микрофлора во усната празнина со појава на ризик од бактериска или габична инфекција.

## Болести на слузницаша на усшаша и грлото

Во случај на појава на други симптоми (силна воспалителна реакција во грлото со висока телесна температура, гној во плунката, отежнато голтање), при влошување на постоечките симптоми или доколку состојбата не се подобри во рок од 5 дена мора да побарате совет од Вашиот доктор.

## Афши (ранички на слузницаша на усшаша)

Ако промените кои ги имате се прошират или долго траат или Ви се јави зголемена телесна температура веднаш обратете се за совет кај вашиот доктор.

## Употреба на други лекови

Ве молиме да го информираше Вашиош докшор или фармацевиш ако земаше, или ако до неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои He се на лекарски рецеци, ако земаше хербални Производи или додатоци во исхранаша.

Не смеете да применувате повеќе антисептици истовремено.

Овој лек содржи лизозим хидрохлорид и пиридоксин хидрохлорид. Постојат и други лекови со сличен состав. Не смеете да ги употребувате овие лекови истовремено со лекот LYSOBACT® таблети за шмукање за да не ја надминете максималната дозволена Jet B Хрете дел дозирање и АА начин на употреба). fis oN

<!-- image -->

ee,

Nea

a

одеа.

## Бременост и доење

## Бременосш

Совешувајше се со Вашиот доктор или фармацевш пред да земете било каков лек. Ако сше бремени или мислише дека сте бремени, информирајше го Вашиот доктор.

Како мерка на претпазливост, лекот Lysobact® таблети за шмукање не треба да се применува за време на бременост.

## Доење

Нема доволно податоци дали лизозим се излачува во млекото на мајки кои дојат; пиридоксин се излачува во мајчиното млеко. Lysobact® таблети за шмукање не се препорачува за употреба за време на доење.

## Влијание врз способноста за возење на автомобил или ракување со машини

LYSOBACT® таблетите за шмукање немаат влијание врз способноста за управување на автомобил или работа со машини.

## Посебни предупредувања за некои од помошните супстанции на лекот

Лекот LYSOBACT® таблети за шмукање содржи лактоза. Доколку имате нетолеранција кон некои шеќери, информирајте го Вашиот доктор пред да почнете да го употребувате овој лек.

## КАКО ДА СЕ УПОТРЕБУВА ЛЕКОТ LYSOBACT® таблети 3a шмукање

Строго придржувајше ce кон упатствата за употреба на леко.

Ако мислише дека лекош ви делува премногу слабо или Премногу јако, цосовешувајше се со доктор или фармацевт.

## Дозирање

Лекот LYSOBACT® таблети за шмукање е наменет за употреба кај возрасни пациенти и деца на возраст над 6 години. Вообичаена доза е 6-8 LYSOBACT® таблети за шмукање, на ден.

## Начин на употреба

Таблети за шмукање полека се растопуваат во устата под јазикот. Помеѓу секое дозирање мора да помине временски период од најмалку 1 час.

## Времетраење на третманот

Третманот треба да трае 5 дена. Доколку симптомите Ви траат подолго од 5 дена и/или ако Ви се јави висока телесна температура треба да се обратите за совет кај доктор.

## Ако сте зеле поголема доза од лекот отколку што е потребно:

Ако сте зеле поголема доза од леко околку Willo реба, веднаш реба да се посовешуваше со Вашиот доктор или фар мацевиг. : "|

<!-- image -->

Употребата на високи дози на лекот во текот на подолг временски период (подолго од неколку месеци дури и години) може да доведе до појава на состојба позната како периферна невропатија (со симптоми како трнење, нарушена рамнотежа, тресење на рацете и стопалата и нарушена координација на движењата). Овие симптоми обично се повлекуват по прекин на третманот.

Bo случај на предозирање веднаш обрашеше се кај Вашиош докшор или фармацевш или во најблиската здравствена установа.

## Axo сте заборавиле да земете LYSOBACT® таблети за шмукање

Ако сте заборавиле да го примените лекот, не применувајте двојна количина од лекот дополнително, туку продолжите со примената на лекот според вообичаениот распоред.

Ако сте заборавиле да го земете лекот LYSOBACT® таблети за шмукање, пропуштената доза треба да ја примите што е можно побргу и да продолжите со примената во вообичаените интервали. Не применувајте двојна доза од лекот одеднаш да би ја надоместиле пропуштената доза.

## Ако нагло престанете да го земате лекот LYSOBACT® таблети за шмукање:

Нагол прекин на земањето на лекот нема да има штетни последици по Вашиот организам.

## 3; МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА НА ЛЕКОТ LYSOBACT® таблети за шмукање

Како и сише лекови, LYSOBACT® може да предизвика несакани дејства. He се вознемирувајше поради оваа листа на несакани дејства бидејќи шие He се јавувааш кај сише пациенти.

Може да дојде до појава на алергиски реакции како:

- е исип по кожата, силен јадеж по кожата, фотосензитивност (пречувствителност на сончева светлина);
- " тешки алергиски реакции (анафилактичен шок), нагло отекување на лицето и вратот (Ошпке-ов едем).

Ако забележише било какви знаци кои би можеле да бидат несакано дејство на LYSOBACT® Шаблешише за шмукање, а не се опишани во ова упашство, веднаш известеше го Вашиот доктор или фармацевт.

## 4. ЧУВАЊЕ НА ЛЕКОТ LYSOBACT® таблети за шмукање

Да се чува на температура до 30°C.

Лекош да се чува на места недостацни за децаша !

## Рок на употреба

Лекош не смее да се употребува iiocae истекот на датумот на употреба чо е наведен на цакувањето. Истекош на Oatiymoi Ha употреба е до последниош ден од месецот Wilio е наведен на ѓакувањешто.

<!-- image -->

ј

срца

Se

Sao

a

расте

Teel ees

ee ee

ee sarees

og eae

ee

Fa

i

ј

ј

Ys if

Ау

ВА

ели

a

## 5. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи лекот LYSOBACT® таблети за шмукање

## Акшивни супстанции:

Една LYSOBACT® таблета 3a шмукање содржи 200 mg лизозим хидрохлорид и 10 те пиридоксин хидрохлорид (витамин Бб).

Помошни супстанции: лактоза, трагакант, сахарин натриум, магнезиум стеарат и ванилин.

## Како изгледа лекот LYSOBACT® таблети за шмукање и содржина на пакувањето

Таблети за шмукање. Бели до скоро бели таблети со мазни, неоштетени рабови и округла форма, со втисната поделбена линија на едната страна и рамна, мазна површина на другата страна. Таблетите за шмукање се со дијаметар од 8 тт.

Блистер АЈ-РУС фолија со 10 таблети за шмукање. Пакување со 30 таблети за шмукање (3 блистери со по 10 таблети за шмукање).

## Производител и носител на одобрението за промет

Производител: БОСНАЛИЈЕК, фармацевтска и хемиска индустрија, акционерско друштво, Јукичева 53, Сараево, Босна и Херцеговина.

Носител на одобрението за промет: Претставништво БОСНАЛИЈЕК Д.Д. во Република Македонија, бул.Партизански Одреди бр.101, 1000 Скопје, Република Македонија.

Ако сакате и други информации во врска со овој лек, Ве молиме коншакширајше го носишелош на одобренцето за промеш во Рецублика Македонија на следниот шелефонски број: 02 30 90 255.

## Начин на издавање

Лекот може да се издава во аптека и без рецепт.

Број и датум на одобрението за ставање на лекот во промет

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

| ктомври

<!-- image -->