## UPATSTVO ZA PACIENTOT

Pred  upotreba  na  lekot  vnimatelno  pro~itaj  go  upatstvoto  bidej}i sodr`i va`ni informacii za Vas.

Ovoj lek se izdava bez recept za tretman na polesni zdravstveni problemi za koi  ne  e  potrebno  sovet  so  lekar.  I  pokraj  toa,  treba  da  go  upotrebuvate lekot pretpazlivo za da Vi bide {to pove}e od korist.

-  ^uvajte go upatstvoto. Mo`ebi  }e treba da go pro~itate povtorno.
-  Ako  simptomite  na  Va{ata  bolest  ne  se  podobrat  vo  tekot  na nekolku dena, toga{ mora da pojdete na lekar.
-  Sovetuvajte se so Va{iot farmacevt ako Vi se potrebni dopolnitelni informacii.

## Upatstvoto za pacientot sodr`i:

1. [to pretstavuva VITAMIN E  i za {to se upotrebuva
2. [to mora da znaete, pred da go upotrebite VITAMIN E
3. Kako da go upotrebuvate VITAMIN E
4. Mo`ni nesakani dejstva
5. ^uvawe i rok na upotreba na VITAMIN E

## VITAMIN E / VITAMIN E 100 IE tableti za xvakawe

tocopherol

Aktivna supstancija: 

-tokoferil acetat.

Pomo{ni  supstancii:  sorbitol,  manitol, saharin natrium, kopovidon, anhidri~en silicium dioksid, magnezium stearat, aroma le{nik.

Naziv, sedi{te i adresa na nositelot na odobrenieto za stavawe vo promet: REPLEK  FARM  DOOEL  Skopje,  ul.  Kozle  188,  1000  Skopje,  Republika Makedonija

Naziv, sedi{te i adresa na proizvoditelot na lekot:

REPLEK  FARM  DOOEL  Skopje,  ul.  Kozle  188,  1000  Skopje,  Republika Makedonija

## 1. [to pretstavuva VITAMIN E i za {to se upotrebuva

1 tableta za xvakawe sodr`i 100 IE tokoferol (vitamin E vo forma na  -tokoferil acetat).

## Sodr`ina na pakuvaweto:

Kutija so 30 tableti za xvakawe od 100 IE vo blister pakuvawe.

Vitamin  E  pripa|a  na  grupata  na  vitamini  rastvorlivi  vo  masti.  Deluva antioksidativno  odnosno  gi  za{tituva  kletkite  od  {tetnoto  dejstvo  na slobodnite radikali i reaktivnite proizvodi na oksidacijata na mastite. Vitamin  E  go  namaluva  rizikot  od  pojava  na  ateroskleroza  (talo`ewe  na masti  vo  yidovite  na  krvnite  sadovi),  kako  i  podocne`nata  pojava  na koronarna  srceva  bolest.  Poseduva  i  drugi  funkcii,  kako:  odr`uvawe  na rastot, za{tita na membranskite strukturi, pomagawe vo crevnata apsorpcija na masnite kiselini, odr`uvawe  na normalniot muskulen metabolizam,  odr`uvawe  na  krvnite  sadovi  i  centralniot  nerven  sistem, kako  i  odr`uvawe  na  integritetot  na  bubre`nite  tubuli,  crniot  drob, belite drobovi i polovite organi. Vitamin E mo`e da se upotrebuva kako dopolnitelna terapija pri sterilitet, povtoruvani abortusi, menopauzalen sindrom, poremetuvawa vo funkcijata na muskulite, mastopatija (cisti~na promena na dojkite), hemoliza  (raspa|awe  na  crvenite  krvni  kletki),  nekoi  naru{uvawa  na srceto, krvnite sadovi i nervniot sistem. Vitamin E vo relativno visoki dozi mo`e da se upotrebuva vo prevencija i kako dopolnitelna terapija na zaboluvawa vo ~ie nastanuvawe igraat uloga slobodnite radikali (karcinomite, zaboluvawa na srceto i krvnite sadovi, revmatoidnite i imunite zaboluvawa).

## 2. [to treba da znaete pred da upotrebuvate VITAMIN E Nemojte da upotrebuvate VITAMIN E ako:

- -imate preosetlivost kon vitamin E ili kon nekoja od  pomo{nite supstancii na lekot; -imate anemija (slabokrvnost) poradi nedostatok na `elezo; vo zgrut~uvaweto na
- -imate hipoprotrombinemija (nedostatok na faktor II krvta) poradi nedostatok na vitamin K.

## Bidete posebno vnimatelni so VITAMIN E

Vo  slu~aj  na  pojava  na  simptomi  na  preosetlivost  vedna{  prestanete  so zemaweto na lekot i informirajte go Va{iot lekar. Vo slu~aj na bilijarna (`ol~na) opstrukcija vo golema merka se namaluva apsorpcijata na vitamin E.

## Upotrebuvawe na VITAMIN E so hrana i so napitok

VITAMIN E tabletite  za  xvakawe  mo`e  da  gi  zemate  nezavisno  od zemaweto na hrana.

## Bremenost

Sovetuvajte se so Va{iot lekar ili farmacevt pred da zemete bilo kakov lek. Ka`ete mu na Va{iot lekar ako ste bremeni (ili mislite deka mo`ebi ste bremeni). Kaj  bremeni  `eni  terapija  so  vitamin  E  mo`e  da  se  primenuva  samo  po preporaka od lekar.

## Doewe

Sovetuvajte se so Va{iot lekar ili farmacevt pred da zemete bilo kakov lek. Kaj doilki terapija so vitamin E mo`e da se primenuva samo po preporaka od lekar.

## Vlijanie vrz sposobnosta za vozewe ili rakuvawe so ma{ini

Ne e utvrdeno.

## Va`ni informacii za nekoi sostavni komponenti na VITAMIN C

VITAMIN E tabletite za xvakawe sodr`at sorbitol. Ako Vi e ka`ano od Va{iot lekar deka ne podnesuvate nekoi {e}eri, pred da go upotrebite ovoj lek  kontaktirajte  go  lekarot.  Mo`e  da  ima  blago  laksativno  dejstvo. Kaloriskata vrednost e 2.6 kcal/g na sorbitol.

Isto taka, VITAMIN E tabletite za xvakawe sodr`at i manitol koj mo`e da ima blago laksativno dejstvo.

## Upotrebuvawe na drugi lekovi

Ve molime da imate vo predvid deka ovie uka`uvawa mo`at da se odnesuvaat i  na  onie  proizvodi  {to  ste  gi  zemale  vo  minatoto  ili  }e  gi  zemate  vo idnina.

Ve molime da go informirate Va{iot lekar ili farmacevt ako zemate, ili ako neodamna ste zemale bilo koj drug lek, duri i onie koi ne se na lekarski recept.

Informirajte go Va{iot lekar ako istovremeno  so  VITAMIN E upotrebuvate nekoj od slednite lekovi:

- -holestiramin,  kolestipol  i  mineralni  masla  -  mo`e  da  vlijaat  vrz apsorpcijata na vitamin E;
- -varfarin  ili  drugi  lekovi  protiv  zgrut~uvawe  na  krvta  -  mo`e  da  se potencira dejstvoto na ovie lekovi;
- -lekovi za anemija - vitamin E mo`e da go promeni hematolo{kiot odgovor kaj  pacientite  so  anemija  poradi  nedostatok  na  `elezo,  poradi  toa potrebno e nabquduvawe na pacientite koi vo isto vreme primaat i lekovi za anemijata.

## 3. Kako da se upotrebuva VITAMIN E

Voobi~aena doza e edna tableta za xvakawe od 100 IE edna{ do tri pati na den. Tabletata treba da se izxvaka i da se progolta so ~a{a voda.

Ako imate vpe~atok deka efektot na VITAMIN E e premnogu silen ili premnogu slab, posovetuvajte se so Va{iot lekar ili farmacevt.

## Ako ste zemale pogolema doza VITAMIN E otkolku {to treba

Ako  ste  zemale  pogolema  doza  otkolku  {to  treba,  vedna{  razgovarajte  so Va{iot  lekar  ili  farmacevt,  iako  i  golemi  dozi  na  vitamin  C  ne  se poka`ale {tetni za zdravjeto na ~ovekot.

## Ako ste zaboravile da zemete VITAMIN E

Ako ste ispu{tile ili zaboravile da go zemete lekot, zemete go {to pobrzo. Ako  se  pribli`uva  vremeto  za  narednata  doza,  po~ekajte,  ne  ja  zemajte propu{tenata doza no zemete ja narednata doza.

Ne zemajte naedna{ dvojna doza za da ja nadomestite propu{tenata doza.

## 4. Mo`ni nesakani dejstva

Kako  i  site  drugi  lekovi  i  VITAMIN E  mo`e  da  predizvika  nesakani dejstva koi ne se pojavuvaat kaj site pacienti.

Nesakanite dejstva posle primenata na vitamin E se mnogu retki. Naj~esti nesakani  dejstva  koi  mo`e  da  Vi  se  javat  se:  bolka  vo  stomak,  proliv, generalizirano vospalenie na ko`ata i zamor. Site ovie nesakani dejstva se od minliv karakter.

Ako  primetite  bilo  kakvi  nesakani  dejstva  koi  ne  se  spomenati  vo  ova upatstvo, Ve molime da go informirate Va{iot lekar ili farmacevt. 5. ^uvawe na VITAMIN E Da se ~uva na temperatura do 25°C. Da se ~uva vo originalnoto pakuvawe. Lekot ~uvajte go na mesta nedostapni za deca. Rok na  upotreba Lekot  ne  smee  da  se  upotrebuva  po  datumot  na  istekot  na  rokot  na upotreba {to e naveden na pakuvaweto. Na~in na izdavawe na lekot Lekot mo`e da se izdava i/ili da se prodava, bez recept. Datum na poslednata revizija na vnatre{noto upatstvo Vnatre{noto upatstvo e odobreno na 27.02.2014 Broj na odobrenieto za stavawe na lekot vo promet

15-993/13