## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО:

<!-- image -->

<!-- image -->

## Внатрешно упатство: Упатство за пациентот

## НАТРИУМ ХЛОРИД 0,9", БРАУН Раствор за Инфузија

Натриум хлорид

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го целото упатство бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ако имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица. Бидејќи може да им нашетети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ако забележите нЕкое несакано дејство, известете го Вашиот лекар или фафмацевт. Toa исто важи и ако забележите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство. Видете во дел 4.

## Што содржи ова упатство:

- Што е НАТРИУМ ХЛОРИД 0,99 БРАУН и за што се употребува Ена
- Што треба да знаете пред да го употребите НАТРИУМ ХЛОРИД 0,9", БРАУН
- Како се употребува НАТРИУМ ХЛОРИД 0,9", БРАУН Gu
- Можни несакани дејства и
- Начин на чување на НАТРИУМ ХЛОРИД 0,99, БРАУН СЛ
- Содржина на пакувањето и други информации Ох

## 1. Што е НАТРИУМ ХЛОРИД 0,995 БРАУН и 3a што се употребува

Овој лек е раствор на натриум хлорид кој ќе Ви се администрира преку цевче поставено во вената (интравенска капалка).

Лекот содржи натриум хлорид во концентрација слична на концентрацијата на соли во Вашата крв.

Ќе го добиете како накнада за течности и соли ако:

- е имате недостаток на телесни течности (изотонична дехидрација)
- е имате недостаток на телесни течности и ако Вашето ниво на натриум во крвта е абнормално ниско (хипотонична дехидрација)
- е имате ниско ниво на хлорид во крвта и абонормално висока рН-вредност на крвта (хипохлоремична алкалоза)
- е сте изгубиле натриум или хлорид

## Овој раствор исто така се користи:

- ° за моментално надоместување Ha волуменот на крв во случај Ha губење на крв,
- e како раствор носач за доставување Ha други електролити или лекови,
- . за лекување на рани и навлажнување на тампонади и компреси за рани.

## 2. Што треба да знаете пред да ro употребите НАТРИУМ ХЛОРИД 0,9% БРАУН

## Да не се употребува НАТРИУМ ХЛОРИД 0,9% БРАУН

- -ако имате вишок на вода во телото (хиперхидрација)
- -ако Ви е кажано дека имате сериозно зголемување на натриум и хлорид во крвта (тешка хипернатремија или тешка хиперхлоремија).

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Консултирајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите НАТРИУМ ХЛОРИД 0,9% БРАУН.

Вашиот лекар ќе биде особено внимателен со НАТРИУМ ХЛОРИД 0.995 БРАУН ако имате:

- -абнормално ниско ниво Ha калиум во крвта (хипокалемија)
- -абнормално високо ниво на натриум во крвта (хипернатремија)
- -абнормално високо ниво на хлорид во крвта (хиперхлоремија)
- -која било болест при која внесот на натриум во телото мора да биде низок, како на пример

срцева болест (срцева инсуфициенција), тешко заболување на бубрезите (тешка ренална инсуфициенција), отекување на телесните ткива поради прекумерна количина на вода во телесните ткива (генерализиран едем), вода во белите дробови (пулмонален едем), висок крвен притисок (хипдртензија) или еклампсија, болест која се јавува за време Ha бременоста, со висок крвен притисок, грчеви и отоци (едем).

Додека го примате лекот, од време на време ќе се врши проверка на нивото на електролитите во серум, рамнотежата на вода и кисело-базниот статус.

Вашето срце и функцијата на белите дробови ќе се следат, доколку е потребна брза инфузија на растворот.

Со цел да се избегне оштетување на мозокот (синдром на осмотска демиелинизација), Вашиот лекар ќе осигура дека нивото на натриум во крвта нема да се зголеми премногу брзо.

Доколку растворот се користи како раствор носач на други електролити или лекови, Вашиот лекар ќе ги земе во предвид информациите за безбедноста на лекот за растворање или разредување во НАТРИУМ ХЛОРИД 0,9% БРАУН.

## Деца

Предвреме родените или во термин родените доенчиња може да задржат вишок на натриум поради недоволна бубрежна функција. Затоа, повторените инфузии на натриум хлорид ќе ги даде само лекар по одредување на нивото на серумскиот натриум.

## Употреба на НАТРИУМ ХЛОРИД 0,99, БРАУН со други лекови

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако неодамна сте земале или ако можеби ќе земате некои други лекови.

Вашиот лекар ќе се грижи за Вас ако примате/земате лекови кои Ви прават задржување на натриум (на пример, кортикостероиди или нестероидни антиинфламаторни лекови), бидејќи тие може да предизвикаат акумулација на течности во телесното ткиво (едем).

## Употреба за време на бременост и доење

Ако сте бремена или ако доите, ако мислите дека сте бремена или ако планирате да затрудните, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек.

## Бременост

НАТРИУМ ХЛОРИД 0,9% БРАУН може да се употребува како што е индицирано. Особено да се внимава ако имате едно одредено нарушување кое може Ja-ce јави во текот на бременоста, наречено еклампсија, со следните симптоми: висок крве рчеви, отоци.

<!-- image -->

## Доење

Бидејќи концентрациите на натриум и хлорид се слични на тие во човечкото тело, не се очекуваат штетни ефекти ако производот се употребува како што е индицирано. НАТРИУМ ХЛОРИД 0,9% БРАУН може да се употребува за време на доењето, доколку е потребно.

## Возење и ракување со машини

НАТРИУМ ХЛОРИД 0,995 БРАУН не влијае на Вашата способност за возење и управување со машини.

## 3. Како се употребува НАТРИУМ ХЛОРИД 0,9% БРАУН

Лекот е за интравенска употреба или се употребува за испирање или навлажнување.

## Дозирање

## Возрасни

Количината на лек што ќе ја добиете зависи од Вашите потреби од вода и соли (електролити).

## Максимална доза

Ke Ви бидат дадени до 40 ml на килограм телесна тежина дневно. Тоа значи дека ќе добиете најмногу 6 mmol натриум на килограм телесна тежина дневно.

Во случаи на пример при треска, дијареа или повраќање, Вашиот лекар ќе го замени дополнителното губење во зависност од волуменот и составот на изгубените течности.

Брзината на администрација ќе зависи од Вашите потреби за вода и соли (електролити). Постарите лица ќе бидат внимателно следени. Кај постари пациенти, може да биде неопходно да се прилагоди наведената доза за да се избегнат проблеми со циркулацијата и бубрезите поради хидратација.

Во исклучителни случаи, кога е потребно итно надокнадување на загубен волумен на крв, може да го добиете овој раствор побрзо со инфузија под притисок. Тогаш посебно да се води сметка да се отстрани целиот воздух од садот и цевчињата пред да се почне со давање на инфузијата.

Количината која ќе се користи за испирање или навлажнување ќе зависи од конкретните потреби.

## Употреба кај деца

Вашиот лекар индивидуално ќе ја одреди дозата за Вашето дете.

## Ако сте добиле повеќе НАТРИУМ ХЛОРИД 0,9% БРАУН отколку што е потребно:

Предозирањето може да доведе до абнормално високо ниво на течности, натриум и хлорид во крвта, акумулација на течности во ткивата (едем) и/или високо ниво на кисели супстанции во крвта (закиселување на крвта). Првите знаци на предозирање може да бидат жед, конфузија, потење, главоболка, слабост, поспаност или тахикардија.

Ако нивото на натриум се зголемува пребрзо, Вашиот мозок може да се оштети (синдром на осмотска демиелинизација).

Во такви случаи инфузијата треба веднаш да се прекине. Во дополнение, може да добиете водени таблети за да се зголеми протокот на урината. Ќе се врши постојано следење на нивото на електролити во крвта. Вашиот лекар ќе одреди дали се потребни дополнителни лекови или други мерки за да се нормализира нивото на електролити, рамнотежата на вода и киселобазната рамнотежа.

Ако имате некои дополнителни прашања во врска со употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, овој лек може да предизвика несакани дејства, иако не се појавуваат кај секого.

Ако овој лек се користи според дадените упатства, не се очекуваат несакани дејства.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите некое несакано дејство, известете го Вашиот лекар или фармацевт. Тоа исто важи и ако забележите несакани дејства кои не се наведени во ова упатство.

Со пријавување на несаканите дејства ќе помогнете да се соберат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и apes средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## -Начин на чување на НАТРИУМ ХЛОРИД 0,9% БРАУН

За овој лек не се потребни никакви посебни услови на чување.

Лекот да се чува надвор од дофат и вид на децата.

Да не се употребува лекот по истекот на рокот на употреба што е означен на етикетите на шишето или ќесата и на надворешната кутија. Рокот на употреба истекува на последниот ден од месецот.

Да не се употребува лекот ако забележите дека растворот има матен или обоен изглед, ако има честички во растворот или ако е продупчен садот.

Садовите се само за еднократна употреба. По употребата, отстранете ги во отпад садот и преостанатата содржина.

## To растварање или додавање на адитиви: :

Од микробиолошка гледна точка, производот треба да се користи веднаш. Ако не се користи веднаш, времето за чување по отворањето и условите пред употребата се одговорност на корисникот и обично не се подолги од 24 часа на температури од 2 до 8°C.

## 6. . Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи НАТРИУМ ХЛОРИД 0,92, БРАУН

- -Активната супстанција е натриум хлорид Секои 1.000 ml од растворот содржат 9,0 g натриум хлорид
- -Другата состојка е вода за инјекции

<!-- image -->

## Како изгледа НАТРИУМ ХЛОРИД 0,97, БРАУН и содржина на пакувањето

НАТРИУМ ХЛОРИД 0,9% БРАУН е бистар, безбоен раствор на натриум хлорид во вода. Достапен е во:

- е полиетиленски шишиња, содржина:

100 ml, 500 ml, 1.000 ml

достапни

големини

Ha

пакување

1x 10011, 10х 100 ml, 20 x 100 ml

1x 500ml,10= 500ml

1 x 1.000 ml, 10 х 1.000 ml

Може да He се BO промет сите големини на пакувања.

## Носител на одобрението за ставање во промет и производител

Б.Браун Адриа д.о.о. Загреб — Претставништво Скопје Скупи 3, бр. 55, 1000 Скопје, Македонија

## Производители

B. Braun Melsungen AG Carl-Braun-StraBe 1 34212 Melsungen Германија

или

B. Braun Medical 5. A. Carretera de Terrassa 121 08191 Rubi (Barcelona), Шпанија

или

S.C. B. Braun Pharmaceuticals S.A., St. Louis Pasteur nr. 2, Timisoara, jud. Timis, cod 300264, Романија

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство:

01/2019.

Следните информации се наменети само за здравствени работници:

За да се спречи развојот на синдромот на осмотска демиелинизација, зголемувањето на серумското ниво на натриум не треба да надминува 9 mmol /I/ ден. Како општа препорака, корекционата стапка од 4 до 6 тто!// ден е оправдана во повеќето случаи, во зависност од состојбата на пациентот и истовремените фактори на ризик.

<!-- image -->

## Упатство за работа со Ecoflac® plus шишето

<!-- image -->

1. Гравитациона инфузија
2. -поставете го инфузиониот сет, наполнете половина од комората за капење, наполнете го инфузиониот систем без меурчиња.
3. -затворете го воздушниот вентил на инфузиониот сет.
4. -поврзете го инфузиониот систем на канила/катетер.
5. -отворете ја клемата и започнете ја ијфузијата со затворен воздушен вентил.
2. Инфузија под притисок
7. -Ставете го инфузиониот сет.
8. -Држете го шишето исправено.
9. -Оставете ја клемата отворена, отстранете го воздухот од шишето и наполнете половина од комората за капење.
10. -Свртете го шишето и отстранете го воздухот од инфузиониот систем.
11. — Затворете ја клемата.
12. -Ставете го шишето во обвивката за притисок.
13. -Додадете притисок со пумпата.
14. — Отворете ја клемата и започнете ја инфузијата
3. Додавање на лекови

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Додавање со канила

- — Инсертирајте ја канилата вертикално

<!-- image -->

Додавање со трансфератор (Ecoflac® Mix)

1. Прикачете го трансфераторот на шишето.
2. Прикачете ја вијалата на другиот крај, додека да кликне.
3. Пренесете го растворот во вијалата која го содржи лекот, со притискање на Ecoflac® plus шишето. Потполно растворете го лекот. Превртете го Ecoflac® plus шишето, со

<!-- image -->

Напумпајте притисок во вијалата додека целиот раствор не се трансферира во Ecoflac® plus шишето.

- наопаку прикачената вијала.

|

<!-- image -->

Додавањето на лекот се документира и инјекциониот отвор повторно се запечатува со Ecopin®

1. Поставете го Ecopin® во инјекциониот отвор.
2. Откинете ја рачката.

<!-- image -->