## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- е Сувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- е Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Рисперидон и за што се употребува

2.

Што

мора

да

знаете,

пред

да

го

употребите

Рисперидон

3. Како да го употребувате Рисперидон
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Рисперидон

Risperidon/Pucnepuygou 1 mg филм-обложени таблети

Risperidon/Pucnepnyzon 2 те филм-обложени таблети

Risperidon/Pucnepugon 3 те филм-обложени таблети

Risperidon/Pucnepuyon 4 те филм-обложени таблети

risperidone

Активна супстанција: рисперидон.

Помошни супстанции:

## Рисперидон 1 те филм-обложени таблети

Таблетно јадро: Лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, натриум кроскармелоза, силициум диоксид колоиден безводен, магнезиум стеарат.

Филм обвивка: Хипромелоза, макрогол 6000, талк, титан диоксид.

## Рисперидон 2 те филм-обложени таблети

Таблетно јадро: Лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, натриум кроскармелоза, силициум диоксид колоиден безводен, магнезиум стеарат.

Филм обвивка: Хипромелоза, макрогол 6000, талк, титан диоксид, боја портокалова 85 Е 110.

## Рисперидон 3 mg филм-обложени таблети

Јаблетно јадро: Лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, натриум кроскармелоза, силициум диоксид колоиден безводен, магнезиум стеарат.

Филм обвивка: Хипромелоза, макрогол 6000, талк, титан диоксид, боја хинолин жолта 70 Е 104.

## Рисперидон 4 mg филм-обложени таблети

Таблетно јадро: Лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, натриум кроскармелоза, силициум диоксид колоиден безводен, магнезиум стеарат.

Филм обвивка: Хипромелоза, макрогол 6000, талк, титан диоксид, боја хинолин жолта Е 104, боја брилијант сина Е 133.

<!-- image -->

<!-- image -->

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ-Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје. Република Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ-Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Македонија

## 1. Што претставува Рисперидон и за што се употребува

1 филм-обложена таблета содржи | те рисперидон.

1 филм-обложена таблета содржи 2 mg рисперидон.

1 филм-обложена таблета содржи 3 те рисперидон.

1 филм-обложена таблета содржи 4 те рисперидон.

## Содржина на пакувањето:

Кутија со 20 филм-обложени таблети од | mg во блистер пакување.

Кутија со 20 филм-обложени таблети од 2 те во блистер пакување.

Кутија со 20 филм-обложени таблети од 3 те во блистер пакување.

Кугија со 20 филм-обложени таблети од 4 те во блистер пакување.

Рисперидон припаѓа на групата на лекови наречени антипсихотици.

Рисперидон се користи за лекување на следново:

- -„Шизофренија, болест при која може да гледате, слушате или чувствувате работи кои не постојат, може да верувате во работи кои не се вистина или да се чувствувате невообичаено сомничави, или збунети.
- -Mannja, болест при која може да се чувствувте многу возбудени, восхитени, вознемирени, ентузијастички или хиперактивно. Манијата се јавува кај болест наречена "биполарно нарушување".
- -„Краткотраен третман (до 6 недели) на долготрајна агресивност кај лица со Алцхајмерова деменција, кои се повредуваат себеси или другите. Претходно треба да се пробаат алтернативни третмани (без лекови).
- -„Краткотраен третман (до 6 недели) на долготрајна агресивност Kaj интелектуално потпросечни деца (над 5 години) и кај адолесценти со нарушување во однесувањето.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Рисперидон

## Немојте да го употребувате Рисперидон ако:

- -сте алергични (преосетливи) на рисперидон, или на која било друга состојка на лекот.

Ако не сте сигурни дали ова се однесува на Вас, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите Рисперидон.

## Бидете посебно внимателни со Рисперидон ако:

- -Имате проблеми со срцето, пример неправилен срцев ритам или сте склони кон низок крвен притисок или употребувате лекови за намалување на крвниот притисок. Рисперидон може да Ви го намали крвниот притисок, поради што може да биде потребно дозата да се прилагоди.
- -„Имате некој фактор што може да придонесе да добиете мозочен удар, како висок крвен притисок, болести на срцето и на крвните садови или проблеми со крвните садови во мозокот.
- -Некогаш сте имале неволни движења на јазикот, устата и лицето.
- -„Некогаш сте имале состојба, чии симптоми вклучуваат висока температура, мускулна вкочанетост, потење или намалено ниво на свест (позната како Невролептичен Малигнен Синдром).
- -Имате Паркинсонова болест или деменција.
- -Cre дијабетичар.
- -Имате епилепсија.
- -Cre маж и некогаш сте имале продолжена или болна ерекција.
- -Имате проблеми во регулацијата на телесната температура или се прегрејувате.
- -Имате проблеми со бубрезите.
- -Имате проблеми со црниот дроб.
- -Имате ненормално високо ниво на хормонот пролактин во крвта или ако имате тумор кој е зависен од пролактин.
- -Bue или некој друг во Вашата фамилија имате проблеми со згрутчување на крвта, бидејќи антипсихотиците се поврзани со формирање на крвни згрутчоци.

<!-- image -->

Ако не сте сигурни дали било што од горенаведеното се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го употребите Рисперидон.

Рисперидон може да доведе до зголемување на телесната тежина. Значајно зголемување на телесната тежина може негативно да влијае на Вашето здравје. Вашиот лекар треба редовно да ја мери Вашата телесна тежина.

Кај пациентите кои земаат Рисперидон може да се јави дијабетес мелитус или влошување на постоечки дијабетес мелитус, поради што лекарот треба да проверува за знаци на висок шеќер во крвта. Кај пациенти со постоечки дијабетес мелитус, шеќерот во крвта треба да се следи редовно.

## Постари лица со деменција

Кај постарите пациенти со деменција, постои поголем ризик од мозочен удар. Не треба да земате Рисперидон доколку имате деменција предизвикана од мозочен удар.

За време на терапијата со Рисперидон треба почесто да одите на контрола. Терапијата со Рисперидон треба веднаш да се прекине ако вие или лицата кои се грижат за Вас, забележите ненадејна промена во Вашата ментална состојба или ненадејна слабост или здрвеност на лицето, рацете или нозете, особено од едната страна, или отежнат говор, дури и ако траат многу кратко. Ова може да бидат знаци за мозочен удар.

## Деца и адолесценти

Пред да се започне со терапијата за нарушување во однесувањето, треба да се исклучат сите други причини за агресивното однесување. Ако во текот на лекувањето со Рисперидон се појави замор, промената на времето за земање на лекот може да ги подобри потешкотиите со вниманието.

## Употребување на Рисперидон со храна и со напиток

Лекот може да го земате со или без храна. За време на терапијата со Рисперидон треба да избегнувате пиење на алкохол.

<!-- image -->

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени (или мислите дека можеби сте бремени).

Вашиот лекар ќе одлучи дали да земате Рисперидон.

Следниве симптоми може да се јават кај новороденчиња, чии мајки земале Рисперидон во последнииот триместар (последните три месеци од бременоста): тресење, мускулна вкочанетост, и/или слабост, поспаност, нервоза, проблеми со дишењето и тешкотии со хранењето. Ако кај Вашето бебе се јави било кој од овие симптоми, потребно е да го контактирате Вашиот лекар.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Вашиот лекар ќе одлучи дали да земате Рисперидон.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Вртоглавица, замор и проблеми со видот може да се јават за време на третманот со Рисперидон. Не возете и не ракувајте со машини пред да зборувате со Вашиот лекар.

## Важни информации за некои составни компоненти на Рисперидон

Рисперидон филм-обложените таблети содржат лактоза монохидрат. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери. пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

Рисперидон филм-обложените таблети од 2 mg содржат и боја портокалова E 110 која може да предизвика алергиски реакции.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт. Особено е важно да го информирате Вашиот лекар ако употребувате некој од следните лекови:

- -Лекови за смирување (бензодијазепини) или некои лекови за болка (опијати), лекови за алергија (некои антихистаминици), бидејќи Рисперидон може да го зголеми седативното дејство на овие лекови.
- -Лекови кои може да ја променат електричната активност на срцето, како што се лекови за маларија, за проблеми со срцевиот ритам, алергии (антихистаминици), некои антидепресиви или други лекови за психички проблеми.
- -Лекови кои ја забавуваат работата на срцето.
- -„Лекови кои го намалуваат нивото на калиум во крвта (како што се одредени диуретици).
- -„Лекови за лекување на висок крвен притисок. Рисперидон може да го намали крвниот притисок.
- -Лекови за Паркинсонова болест (како леводопа).
- -„Диуретици, кои се користат за срцеви проблеми или за отоци кои се последица на задршка на течностите во телото (како што се фуросемид или хлоротиазид). Рисперидон кога се употребува сам или во комбинација со фуросемид, може да

<!-- image -->

го зголеми ризикот од појава на мозочен удар или смрт кај постари лица со деменција.

Следните лекови може да го намалат дејството на Рисперидон

- -. Рифампицин (лек за лекување на некои инфекции).
- -. Карбамазепин, фенитоин (лекови за епилепсија).
- -Фенобарбитон.

Ако почнете или престанете да ги земате горенаведените лекови, треба да Ви се промени дозата на Рисперидон.

Следните лекови може да го зголемат дејството на Рисперидон

- -. Кинидин (кој се користи за одредени видови болести на срцето).
- -Антидепресиви, како пароксетин, флуоксетин, трициклични антидепресиви.
- -Лекови познати како бета-блокатори (за лекување на висок крвен притисок).
- -. Фенотијазини (за лекување на психози или за смирување).
- -.Циметидин, ранитидин (за намалување на желудочната киселина).

Ако почнете или престанете да ги земате горенаведените лекови, треба да Ви се промени дозата на Рисперидон.

Ако не сте сигурни дали било што од горенаведените се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да го користите Рисперидон.

## 3. Како да се употребува Рисперидон?

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекарот.

Вашиот лекар ќе Ве советува колкава количина од лекот треба да земате и во тек на колкав временски период. Тоа ќе зависи од Вашата состојба, која е различна кај секој пациент.

Рисперидон филм-обложените таблети треба да ги проголтате со чаша вода.

## За лекување на шизофренија

## Возрасни

- -„Вообичаена почетна доза е 2 те на ден, која вториот ден може да се зголеми до 4 те на ден.
- -„Вашиот лекар може да ја прилагоди дозата, во зависност од тоа како реагирате на третманот.
- -„Повеќето пациенти се чувствуваат добро со дневни дози од 4 mg до 6 тр.
- -„Вкупната дневна доза може да се примени еднаш на ден или во две поделени дози. Вашиот лекар ќе Ви каже како е најдобро Ва вас.

## Стари и изнемоштени лица

- -„Почетна доза е 0.5 mg два пати на ден.
- -„Вашиот лекар може постепено да Ви ја зголемува дозата до | mg до 2 mg два пати на ден.
- -„Вашиот лекар ќе Ви каже како е најдобро за Вас.

## Деца и адолесценти

За лекување на шизофренија кај деца и адолесценти под 18 години, Рисперидон не треба да се користи.

## За третман на манија

## Возрасни

- -„Почетна доза е 2 mg еднаш на ден.
- -„Вашиот лекар може постепено да ја прилагоди дозата во зависност од тоа како реагирате на лекот.
- -„Повеќето пациенти се чувствуваат добро со доза од | mg до 6 mg, еднаш на ден.

<!-- image -->

## Стари и изнемоштени лица

- -„Почетна доза е 0.5 mg, два пати на ден.
- -„Вашиот лекар може постепено да Ви ја зголемува дозата до | те до 2 mg два пати на ден, во зависност од тоа како реагирате на лекот.

## Деца и адолесценти

За лекување на манија кај деца и адолесценти под 18 години, Рисперидон не треба да се користи.

## За третман на долготрајна агресивност кај лица со Алцхајмерова деменција Возрасни (вклучувајќи и постари лица)

- -Почетна доза е 0.25 mg двапати на ден.
- -„Вашиот лекар може постепено да ја прилагоди дозата, во зависност од тоа како реагирате на лекот.
- -„Повеќето луѓе се чувствуваат добро со доза од 0.5 mg двапати на ден. На некои пациенти им е потребна доза од | mg два пати на ден.
- -„Времетраењето на лекувањето кај пациенти со Алцхајмерова деменција не треба да биде подолго од 6 недели.

## За третман на нарушувања на однесувањето кај деца и адолесценти

Дозата зависи од телесната тежина на детето:

Деца со телесна тежина помала од 50 kg

- -„Почетната доза е 0.25 mg еднаш на ден.
- -. Дозата може да се зголемува секој втор ден, за 0.25 mg на ден.
- -Вообичаената доза на одржување е 0.25 те до 0.75 те еднаш на ден.

Деца со телесна тежина од 50 kg или повеќе

- -„Почетната доза е 0.5 mg еднаш на ден.
- -. Дозата може да се зголемува секој втор ден, за 0.5 mg на ден.
- -Вообичаената доза на одржување е 0.5 mg до 1.5 те еднаш на ден.

Времетраењето на лекувањето кај пациенти со нарушувања во однесувањето не треба да биде подолго од 6 недели.

Деца со нарушувања во однесувањето, под 5 годишна возраст, не треба да се лекуваат со Рисперидон.

## Пациенти со заболување на црниот дроб или бубрезите

Независно од болеста која треба да се лекува, дозите на Рисперидон, и почетната доза и дозата на одржување, треба да се преполоват. Зголемувањето на дозата кај овие пациенти треба да биде побавно.

Рисперидон треба да се употребува со претпазливост кај оваа група на пациенти.

Ако имате впечаток дека ефектот на Рисперидон е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза Рисперидон отколку што треба

Ако земете поголема доза Рисперидон отколку што треба, веднаш посетете го Вашиот лекар. Земете го со Вас и пакувањето на лекот.

<!-- image -->

Симптоми на предозирање се: сонливост или замор, невообичаени движења на телото, проблеми со стоење и одење, вртоглавица поради нискиот крвен притисок, пореметен срцев ритам или грчеви.

## Ако сте заборавиле да земете Рисперидон

Ако сте испуштиле или заборавиле да го испиете лекот, земете го веднаш штом се сетите. Ако се приближува времето за наредната доза, почекајте, не ја земајте пропуштената доза но земете ја наредната доза. Ако пропуштите да земете две или повеќе дози, тогаш консултирајте се со Вашиот лекар.

He земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ефекти кога престанува третманот co Рисперидон

Не прекинувајте го лекувањето со Рисперидон без да се посоветувате со Вашиот лекар. Вашите симптоми може повторно да се појават. Ако Вашиот лекар одлучи да Ви ја прекине терапијата, тогаш постепено ќе Ви ја намалува дозата во тек на неколку дена.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Рисперидон може да има несакани дејства, кои не се јавуваат кај секој пациент.

Известете го веднаш Вашиот лекар ако:

- -„ Забележите згрутчување на крвта во вените, особено на нозете (симптомите вклучуваат оток, болка, и црвенило на ногата), кои можат да се движат низ крвните садови се до белите дробови, предизвикувајќи болка во градите и тешкотии при дишење. Ако забележите некои од овие симптоми, веднаш побарајте медицинска помош.
- -Mare деменција и забележите ненадејна промена во Вашата психичка состојба или ненадејна слабост или здрвеност на лицето, рацете или нозете, особено од едната страна, или отежнат говор, дури и ако траат многу кратко време. Ова може да бидат знаци за мозочен удар.
- -„Имате треска, мускулна вкочанетост, потење или намалено ниво на свест (заболување познато како Невролептичен Малигнен Синдром). Може да Ви биде потребна итна медицинска помош.
- -Cre маж и имате продолжена или болна ерекција. Оваа состојба се нарекува пријапизам. Може да Ви биде потребна итна медицинска помош.
- -OceTHTe неволни ритмички движења на јазикот, устата и лицето. Може да биде потребно прекинување на лекувањето со Рисперидон.

Може да се јават и следниве несакани дејства:

## Многу чести (се јавуваат кај повеќе од 1 на 10 пациенти):

- -„Паркинсонизам. Ова е медицински термин што вклучува многу симптоми. Секој поедин симптом може да се јави поретко од | на 10 пациенти. Паркинсонизмот вклучува: зголемено лачење на плунка во устата; мускулноскелетна вкочанетост; лигавење; нагли "движења при виткање Ha екстремитетите; забавени, ограничени или нарушени движења на телото: немање израз на лицето; мускулна напнатост; вкочанет врат; вкочанетост на мускулите; неправилно одење со мали, брзи чекори со влечење на нозете и недостаток на нормални движења на рацете во текот на одењето; постојано трепкање при лесен удар во челото (нарушен рефлекс).
- -Главоболка, тешкотии со заспивањето или спиењето,

<!-- image -->

## Чести (се јавуваат кај 1 до 10 пациенти, од вкупно 100 пациенти):

- -„Поспаност, замор, немир, неможност за мирно седење, раздразливост, вознемиреност, сонливост, вртоглавица, намалено внимание, чувство на исцрпеност, нарушување во спиењето.
- -„Повраќање, пролив, запек, гадење, зголемен апетит, стомачна болка или непријатност во стомакот, болки во грлото, сува уста.
- -„Зголемување на телесната тежина, зголемување на телесната температура, намален апетит.
- -Отежнато дишење, инфекции на белите дробови (пневмонија), грип, инфекција на дишните патишта, замаглен вид, затнат нос, крварење од носот, кашлица.
- -Инфекции на уринарните патишта, мокрење во кревет.
- -Tpemop, мускулен спазам, неволни движења на лицето или рацете и нозете, болки во зглобовите, болки во грбот, оток на рацете и нозете, болка во рацете и нозете.
- -Ucnn, црвенило на кожата.
- -bp3 срцев ритам, болка во градите.
- -Зголемено ниво на хормонот пролактин во крвта.

## Не многу чести (се јавуваат кај 1 до 10 пациенти, од вкупно 1000 пациенти):

- -„Прекумерно пиење на вода, неможност да се задржи столицата, жед, многу тврда столица, засипнатост или проблеми со гласот.
- -. Дијабетес мелитус (шеќерна болест), високо ниво на шеќер во крвта.
- -Инфекции на белите дробови предизвикани со вдишување на храна во дишните патишта, инфекција на мочниот меур, "црвено око ", инфекција на синусите, вирусна инфекција, инфекција на уво, инфекција на крајници, инфекција под кожата (поткожното ткиво), очна инфекција, стомачна инфекција, исцедок од окото, габична инфекција на ноктите.
- -Неправилна електрична спроводливост на срцето, пад на крвниот притисок по станување, низок крвен притисок,чувство на вртоглавица при промена на положба на телото, промени во ЕКГ, неправилен срцев ритам, срцебиење, забрзана или забавена работа на срцето.
- -Неможност да се задржи урината, болка при мокрење, често мокрење.
- -„Збунетост, нарушување на вниманието, ниско ниво на свест, прекумерно спиење, нервоза, зголемено расположение (манија), недостаток на енергија и интерес.
- -„Згоемено ниво на ензимите на црниот дроб, намален број на белите крвни клетки (вклучувајќи ги и оние кои помагаат да Ве заштитат од бактериска инфекција), намалена вредност на хемоглобинот или намален број на црвените крвни клетки (анемија), зголемен број на еозинофилите (посебен тип на бели крвни клетки), зголемени вредности на креатинин фосфокиназа во крвта, намален број на тромбоцитите (крвни клетки кои помагаат да запре крварењето), зголемени вредности на холестерол и триглицериди во крвта (мастите во крвта).
- -Мускулна слабост, болка во мускулите, болка во увото, болка во вратот, оток на зглобовите, неправилно држење на телото, вкочанетост на зглобовите, мускулно-скелетна градна болка, непријатност во градите.
- Кожни лезии, кожни нарушувања, сува кожа, силно чешање на кожата, акни, паѓање на косата, воспаление на кожата предизвикано од дерматофагоиди, обезбојување Ha кожата, задебелување на кожата, црвенило, намалена чувствителност на кожата на болка или допир, воспаление на мрсна кожа.
- Отсуство на менструација, сексуална дисфункција, еректилна дисфункција, нарушување на ејакулацијата, исцедок од градите, зголемување на градите кај мажите, намален сексуален нагон, нередовна менструација, вагинален исцедок.
- Несвестица, нарушување на одот, тромост, намален апетит што резултира со неухранетост и ниска телесна тежина, лошо чувство, нарушување на рамнотежата, алергија, едем, нарушување на говорот, треска, нарушена координација, абнормален вкус.
- Преосетливост на светлина придружена со болка, зголемен проток на крв во око, отоекување на око, сувост на око, зголемено солзење.
- Нарушено дишење, конгестија на белите дробови, чкрипење од белите дробови при дишење, застој во дишните патишта, потешкотии со говорот, отежнато голтање, кашлица со искашлување, груб/пискав звук за време на дишењето, болест слична на грип, конгестија во синусите.
- Отсуство на одговор на дразби, губење на свесност, ненадејно отекување на усните и очите придружено со потешкотии во дишењето, ненадејна слабост или здрвеност на лицето, рацете или нозете, особено на едната страна или нејасен говор кои траат помалку од 24 часа (мал мозочен удар), неволни движења на лицето, рацете или нозете, зуење во ушите, едем на лицето.
- Неможност за мокрење или нецелосно празнење на мочниот меур.

<!-- image -->

## Ретки (се јавуваат кај 1 до 10 пациенти, од вкупно 10000 пациенти):

- Неможност да се постигне оргазам, нарушување на менструацијата.
- Првут.
- Алергија на лекот, ладни раце и нозете, отекување на усните, воспаление на усните.
- Глауком (зголемен очен притисок), намалена острина на видот, наслаги по рабовите на очните капаци, вртење на очите.
- Недостиг на емоции.
- Промени во свесноста со зголемена телесна температура и грчеви на мускулите, едеми. по целото тело, апстиненцијален синдром, намалена телесна температура.
- Брзо и плитко дишење, проблеми со дишењето во текот на спиењето, хронично воспаление на средното уво.
- Опструкција на цревата.
- Намален проток на крв во мозокот.
- Намалување на бројот на белите крвни клетки, несоодветна секреција на хормонот кој го контролира волуменот на урината.
- Распаѓање на мускулните влакна и болка во мускулите (рабдомиолиза), нарушување на движењњето.
- Тремор на главата.
- Кома која се должи на неконтролирана шеќерна болест.
- Пожолтување на кожата и белките на очите (жолтица).
- Воспаление на панкреасот.
- -Ниски вредности на шеќерот во крвта.

<!-- image -->

## Многу ретки (се јавуваат кај помалку од 1 на 10000 пациенти)

- -. Животозагрозувачки компликации на неконтролирана шеќерна болест.

## Непозната фрекфенција (не може да се утврди од достапните податоци)

- -Тешка алергиска реакција која резултира со тешкотии во дишењето и шок.
- -„Недостиг на гранулоцити (вид на бели крвни клетки кои помагаат при инфекции).
- -„Продолжена и болна ерекција.
- -Опасно, прекумерно пиење на вода.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на Рисперидон

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство 07/2012

Број на решението за ставање на лекот во промет

<!-- image -->

<!-- image -->