<!-- image -->

PER

ВШии

нии

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- «Axo имате додолнителни ирашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацеви.
- е. Чувајќе го упатството. Можеби ќе реба да го прочишаше повторно.
- е. Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го даваше на друѓи лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симишоми се исти како Bauuitie.

## Упатството за пациентот содржи:

1: Што претставува Alfacet®/A.apayein® и за што се уцотребува 2. Што мора да знаеше пред да го земеше / уцошребише АЏасеѓ /Алфацеш" 3. Како да го земате / удотребуваше Alfacet*/An ayein® 4. Можни несакани дејства (реакции) на Alfacet Алфацеш" 5. Чување и рок на yiloiupeba на Alfacet®/Angayeui®

АТЕАСЕТ“/АЛФАЦЕТ“ АЈКАСЕТ“/АЛФАЦЕТ“

250 те капсулатврда

500mg жкапсулатврда

cefaclorum

АНасе/Алфацет" 250 mg капсула,тврда -1 капсула,гврда содржи 250 mg цефаклор,во облик на цефаклор монохидрат (260,15 mg):

Активна супстанција: цефаклор.

Alfacet®/Ancpaner® 500 mg капсула,тврда -1 капсула,тврда содржи 500 mg цефаклор,во облик на цефаклор монохидрат (520,29 mg).

## Помошни суистанции:

Еј

Alfacet®/Ancpanet™ 250 mg капсула тврда :

Содржина на празна капсула:

Teno:

желатин,титан диоксид.

Капче:

желатинтитан диоксид, epuTpo3uE,patent blue .

Содржина прашок

на во капсулата:

скроб, прежелатинизиран, диметикон,магнезиум стеарат.

## Alfacet®/Aspaner® 500 mg капсула,тврда:

Содржина на празна капсула:

Teno: желатин,титан диоксид,дрно железо(ПЕ) оксид

Капче:

желатинтитан диоксид, epuTpo3uH, patent blue -

Содржина на прашок во капсулата:

скроб, прежелатинизиран, диметикон,магнезиум стеарат.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Галеника а.д. Претставништво Скопје, 1 000 Скопје, Република Македонија, ул. Лермонтова 6p. 3/4/10 OO

,

<!-- image -->

## Производител на лекот:

Галеника а д., 11 080 Белград, Република Србија, Батајнички друм 6.6.

## 1. Што претставува Alfacet®/Ancpayet® и за што се употребува

## Фармацевтска дозирана форма

Капсула, тврда.

Состав

АНасес"/Алфацет" 250 mg капсула, тврда -| капсула, тврда содржи 250 mg цефаклор.во облик на цефаклор монохидрат (260,15 mg).

Објаснување

АНасеќ"/Алфацет" 500 mg капсула,тврда -1 капсула,тврда содржи 500 mg цефаклор.во облик на цефаклор монохидрат (520,29 mg).

АНасе!"/Алфацет" 250 mg капсулатврда:

Тврди,непрозирни желатински капсули N°2,co бело тело и виолетова капа. АНасеќ"/Алфацет" 500 mg капсула,тврда:

Тврди,непрозирни желатински капсули N°0,co сиво тело и виолетова капа.

## Содржина на пакувањето

АНасе"/Алфацет" 250 mg капсулатврда:

2 PVC/AL блистери со по 8 капсули,тврди (16 капсули,тврди) во кутија.

АНасе"/Алфацет" 500 mg капсула,тврда:

2 PVC/AL блистери со по 8 капсули,тврди (16 капсули,тврди) во кутија.

Лекот АНасеѓ"/Алфацет" е антибиотски лек од групата на цефалоспорини.

Лекот Alfacet®/Ancpaner® се употребува за лекување на благи и умерено тешки инфекции чии што предизвикувачи се осетливи на дејството на лекот.Тоа ce: инфекции на горните и долните дишни патишта(воспаление на белите дробови, бронхитис, влошување на хроничен бронхитис, воспаление на ждрелото и крајниците, дополнителна терапија во лекувањето на воспаление на синусите), воспаление на средното уво, инфекции на кожата и меките ткиваинфекции на мочните канали (вклучувајќи воспаление на мочниот меур и бубрезите, акутно и хронично). \_

Делува така што уништува осетливи микроорганизми,причинители Ha воспаленија.На тој начин доаѓа до престанување на тегобите предизвикани од воспаленијата.

2. Што мора да знаете пред да ro земете / употребите Alfacet®/Ancaner® Немојте да го земате / употребувате Alfacet®/Ancpaner® ако:

Лекот Alfacet*/Aacaner® не смеете да го земате ако имате алергични реакции на цефаклор или цефалоспорински антибиотици.

Бидете посебно внимателни со АНасеќ"/Алфацет", доколку:

Препишување и примена на лекот АИаееќ"/Алфацет" без потврдена бактериска инфекција или цврста претпоставка на лекарот дека се работи за неаможе да биде без корист за пациентот,а при тоа да го зголеми ризикот од развој на резистенција. се

Предупредете го Вашиот лекар:

- .. Ако порано сте имале реакција на преосетливост на антибиотици како. што се цефалоспорини, пеницилин или на други лекови(алергиска реакција".

вклучувајќи исип, чешање,оток „необична болка во зглобовите тешкотии при дишењето);

- Ако сте добиле дијареа во тек на примената на лекот
- Ако сте боледувале од некое гастроинтестинално заболување,особено воспаление на дебелото црево
- Ако имате проблеми со бубрезите или сте на хемодијализа;
- Ако имате болка во стомакот/абдоменот, упорна мачнина/повраќање, жолта пребоеност на кожата и белката, темна урина;
- e Ако имате нови знаци на инфекција (упорна јака болка во грлото или грозница);
- ¢ Ако имате бели дамки во устата и промена во вагиналниот секрет.

Продолжена примена на лекот Alfacet®, /Алфацет" може да доведе до пролиферација на бактерии кои не се осетливи на дејството на лекот и појава на натамошно воспаление.

Bo тек на примената на лекот може да дојде до појава на Соотр5-ов тест и лажно позитивен тест на глукоза во урината.

Ве молиме да се ПИосовешуваше со лекар и Шоѓаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Земање / употребување на АНасеќ"/Алфацет"со храна и со напиток

Храната благо ја намалува брзината Ha ресорпцијата и максималната концентрација Ha лекот BO серумот HO не и вкупниот обем. на ресорицијата.Најдобро е лекот да се земе 1 час пред или најмалку 2 часа после оброкот.

## Бременост и доење

Совешувајше се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. ЕЕ .

Примената во периодот на бременост е оправдана само кога очекуваната корист за мајката е над потенцијалниот ризик за плодот,што ќе процени Вашиот лекар. Мали количини на лекот можат да се најдат во мајчиното млеко,меѓутоа со оглед што: He е утврдено дејството на доенчето лекот Alfacet®/Ancpaner® треба внимателно да се применува ва тек на доењето.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Лекот 'Alfacet */Ancpaner® не влијае Ha способноста за управување со моторни возила и ракување со машини:

## Важни информации за некои составни компоненти на АНасеќ"/Алфацет" Не е применливо.

## Земање / употребување на други лекови

Ве молиме да имаше во вид дека овие укажувања можаш да се однесуваат и на оние Производи uillo сте ги земале во минатото или ќе ги земаше во иднина. Ве молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацевш ако земаше, или ако неодамна сте земале било кој дру? лек, дури и оние кои не се на лекарски рецеиш.

Особено е важно да го известите својот лекар ако земате некои од следните Лекови:

<!-- image -->

a

- e Варфарин(лек за спречување згрутчување на крвта):
- e Пробенецид(лек за лекување на гихт)

Во случај на истовремена употреба на лекот Alfacet®/Ancbaner® и варфарин може да дојде до продолжено протромбинско време.

Пробенецид го намалува бубрежното излачување на лекот Alfacet®/Ancbaner®.

## 3. Како да го земате / употребувате Alfacet®/A scpayer®

Строго придржувајше се кон уцашстваша на лекарот. Дозите не смеете да зц менуваше или лекувањето да го прекинуваше без да се посоветувате со лекар. Лекот се применува перорално.

Возрасни: вообичаена доза е 250 mg на 8 часа.Кај тешки инфекции или кај оние предизвикани од помалку осетливи причинители дозата може да биде дуплирана, 500 mg на 8 часа.Вкупната дневна доза од 4 g не смее да се надмине.

Дози од 4 g дневно се применувани безбедно и до 28 дена,меѓутоа максималната дневна доза не треба да биде поголема од наведената.

Во случај на оштетување на функцијата на бубрезите обично не е потребно корегирање на дозата(види дел Посебни предупредувања и мерки на внимание при употреба на лекот).

Кај пациенти на хемодијализа: хемодијализата го скратува полувремето на елиминација на лекот за 25-30%.Kaj пациенти на регуларна хемодијализа, се препорачува ударна доза од 250 mg -1 g применета пред дијализата и терапевтска доза од 250500 mg на секои 6 до 8 часа како доза на одржување во тек на периодот помеѓу дијализите.

Постари лица: исто како и за возрасни.

## Деца: за деца помлади од 8 години се препорачува перорална суспензија.

Вообичаена дневна доза е 20 mg/kg телесна маса,јподелена во 3 поединечни дози(на 8 часа).Кај бронхитис и пнеумонија дозата изнесува 20 mg/kg телесна маса,поделена во 3 поединечни дози (на 8 часа).Во случај на воспаление на средното уво и фарингитис вкупната дневна доза може да се примени поделена на две поединечни дози (на 12 часа).Безбедноста и ефикасноста не е востановена за примена на цефаклор кај деца помлади од еден месец.

Во случај на тешки инфекциивоспаление на средно уво,синузитис и инфекции предизвикани од помалку осетливи причинители,се препорачува вкупна дневна доза од 40 трКке.Вкупната дневна доза од 1 g не смее да ce надмине.Ако предизвикувачот на инфекцијата е бета-хемолитички стрептокок,терапијата треба да трае најмалку 10 дена.

Вашиот лекар „ќе Ве посоветува колку долго да го земате лекот Alfacet " ЈАлфацет". .

Ако имаше вцечаток дека ефектот на Alfacet®/Andayeie премногу силен или дремногу слаб, Цосоветувајше ce со Вашиош лекар или фармацевт.

Ако сте земале/употребиле поголема доза од Alfacet®/Andaner® отколку што треба:

Ако сте земале / употребиле поголема доза од Alfacet®/Amcbaner одколку wilio треба, веднаш iipeba да се МПосовешуваше со Вашиот лекар или фармацевт. Секогаш со „себе земеше го пакувањето од лекош со уцашството,без оглед дали во него има останашо yulille лек или не.

Општите мерки подразбираат примена на супортивна терапија.

Во случај на предозирање може да се појави. мачнина повраќање,болка. во горниот дел од стомакот и дијареа.

## Axo сте заборавиле да го земете/употребите Alfacet®/Ancpaner®:

Во случај да сте заборавиле да земете лекведнаш продолжете со терапијата,во иста доза и во ист временски интервал како и во претходниот период.Ако вообичаеното време на земање на лекот е блиску само продолжете со земање како и до тогаш.

He земајте двојна доза за да ја надоместите иродуштенаша доза.

## Ефекти кога престанува третманот со Alfacet®/Amcbanet®:

Ако имате некои дополнителни прашања поврзани со овој лекцпрашајте го Вашиот лекар,медицинска сестра или фармацевт.

He ja прекинувајте терапијата без консултација со лекар.

## 4. Можни несакани дејства (реакции) на АНасе"/Алфацет"

Како и сише лекови, Alfacet®/A adbayeia® може да има несакани дејства, но шие не мораат да се појавувааш кај сите.

Најчест гастроиншестинален несакан ефект е дијареа која обично не е од таков интензитет 3a да се прекине терапијата.Покрај дијареа се јавува и колитис(воспаление на дебелото црево)вклучувајќи и псеудомембранозен колитис кој ретко се јавува,потоа мачнина и повраќање.

Реакции на Преосешливоси: алергиски реакции(морбилиформни ерупции по кожата јадеж и уртикарија) обично се јавуваат по прекин на терапијата.Реакции слични на серумска болест(ситнозрнест исип пропратен со воспаление и болка во зглобовите,со или без зголемена темцература),која се јавува обично во тек или после друг(нареден) циклус на терапија на лекот АНасеѓ!/Алфацет" неколку дена после започнување на лекувањето.Вакви реакции почесто се јавуваат кај деца отколку кај возрасни.Поминуваат неколку дена после прекин на терапијата,без сериозни последици. Антихистаминиците и кортикостероидите го забрзуваат закрепнувањето. Лимфаденопатија (зголемување на лимфни . јазли) и протеинурија (појава на протеин во урината) се јавуваат peTKo.Stevens-Johnson синдромтоксична епидермална "некролиза(сериозна алергиска . кожна реакција) анафилактичка реакција, анафилактоидна реакција(поткожен едем,слабост,оток кој вклучува предел на лицето и екстремитетитеотсжнето дишењелтрнење "по кожатагубење Ha свест и ширење на крвните садови). Анафилаксата може да биде вообичаена кај пациенти алергични на пеницилин.Ретко,симптомите на преосетливост може да траат неколку месеци.

Нарушување на крвниош и лимфниот систем: еозинофилија (зголемен број на еозинофили,еден тип на бели крвни зрнца во крвта),позитивен Coombs. тест, тромбоцитопенија, односно намален број на тромб uty „ВО крвта(ретко),минлива лимфоцитоза(зголемен број на лимфоцити), де коп

“

(намален број на бели крвни зрнца во крвта) и ретко хемолитичка анемија (анемија поради разградување на еритроцитите), апластична анемија (анемија поради намалено создавање Ha еритроцити BO коскената срцевина), агранулоцитоза (недостаток на гранулоцити,група на бели крвни зрнца,во крвта) и реверзибилна неутропенија (намален број на неутрофилиод типот Ha бели крвни зрица.во крвта,кое He е трајно).

Хенашо-билијарни нарушувања:минлив и холестатска жолтицаодносно жолтица поради. застој BO истекувањето на жолчката(ретко),благо зголемување на ензимите на црниот дроб (AST,ALT или -

Уринарни и бубрежни нарушувања: реверзибилен интерстицијален нефритис (нарушување на функцијата на бубрезите) која се јавува ретко и невообичаени вредности на лабараториската анализа на урината,благо зголемување на уреата во крвта и креатининот во серумот.

хепатитис ALP).

Нарушувања на централниот нервен систем: главоболка, вртоглавица, реверзибилна хиперактивност, вознемиреност,нервоза,несоница,конфузија, зголемување на тонусот, заматување, халуцинации и сонливост се пријавени ретко.

инфекција).

Нарушувања на редродукшивниош систем и на дојкише: генитален јадеж, вагинитис (воспаление на вагината) и вагинална монилијаза (вагинална габична -

Ако Цриметише било какви несакани дејства кои не се споменаши во ова упатство, Ве молиме да го информираше Ваишмош лекар или фармацеви.

## 5. Чување и рок на употреба на Alfacet®/AncbaneT"

Да се чува на надвор од дофаш и видокруг на деца.

Да се чува на температура до 25°C,Bo оригинално пакување,поради заштита од светлина и влага.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација,нити во куќен отпад.Прашајте го својот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни.Овие мерки помагаат при зачувување на животната средина.

Неупотребениот лек да се уништи во согласност со важечките прописи.

## Рок на употреба

3 години.

Рокот на употреба истекува последниот ден од наведениот месец. Лекот не смее да се употребува iio дашумош на истекоц! на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека саме-на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното уцашство е одобрено во

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->