## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- . Yyeajme го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- . Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар wiu фармацевт.
- © Овој лек Ви е препишан Вам лично u не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

- I. Што претставува Аценокумарол и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите Аценокумарол
3. Како да го употребувате
4. Аценокумарол
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Аценокумарол

## Асепокитаго /Аценокумарол 4 mg таблети

acenocoumarol

Активна супстанција: аценокумарол.

Помошни супстанции:

Лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, прежелатинизиран скроб, коповидон, кроскармелоза натриум, силициум диоксид колоиден безводен, магнезиум стеарат, натриум лаурил сулфат.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## 1. Што претставува Аценокумарол и за што се употребува

1 таблета содржи 4 тр аценокумарол.

Содржина на пакувањето:

Кутија со 20 таблети од 4 mg во блистер пакување.

Таблетите Аценокумарол содржат активна супстанција Те рипаѓа спречуваат формирањето на згрутчувања на крвта, кои маже да блокираат крвотокот (тромбоза и емболија). Третманот со антикоагуланти се нарекува и разретчување на крвта. Обично се спроведува во тек на подолг временски период.

<!-- image -->

<!-- image -->

Аценокумарол се употребува за спречување и лекување на заболувања со зголемена склоност за згрутчување на крвта, кои може да доведат до формирање на згрутчувања.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Аценокумарол

Аценокумарол треба да го употребувате само после лекарски преглед. Аценокумарол не е погоден за сите пациенти.

## Немојте да го употребувате Аценокумарол ако:

* Сте бремени (видете дел: Бременост).
* Сте алергични на аценокумарол, сродни антикоагулантни лекови (кумарини) или на која било друга состојка на лекот. Ако ова се однесува на Вас, разговарајте со Вашиот лекар пред да земете Аценокумарол.
* Ако не сте во можност да правите соодветни лабораториски тестови или ако не ги почитувате пропишаните датуми за контрола.

Исто така, не го употребувајте Аценокумарол при следниве патолошки состојби кај кои ризикот од можно крварење е поголем од можната корист од лекувањето:

* Ако имате склоност кон крварење, сериозно намалување на бројот на тромбоцити во крвта (тромбоцитопенија).
* Кратко пред или по хируршки интервенции на мозокот или "рбетниот мозок, очите и големи повреди на меките ткива.
* Ако имате чир или крварење во гастроинтестиналниот тракт Скелудникот или цревата), крварење во уринарниот тракт, респираторните органи, исто така и при крварење во мозокот, перикардитис (воспаление на надворешната обвивка на срцето), перикардијални изливи, ендокардитис (воспаление на внатрешната обвивка на срцето).
- -Ако имате многу висок крвен притисок, сериозна болест на црниот дроб и бубрезите.
- " Ако имате зголемена склоност кон крварење кратко пред или по операции на белите дробови, простатата, матката и друго.

## Бидете посебно внимателни со Аценокумарол

При одредени состојби или болести како на пример дијабетес, хипертироидизам (зголемена активност на тироидната жлезда), тумори, бубрежни заболувања, инфекции, воспаленија и одредени нарушувања на крвта (постоечки или сомневање за недостаток на протеин Ц или протеин С), кај кои Аценокумарол може да има засилено дејство, потребен е строг лекарски надзор.

Консултирајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Аценокумарол.

Доколку имате нарушена функција на црниот дроб и/или бубј езите. потребна е посебна претпазливост, бидејќи дејството на Аценокумарол меѓка-4а ва

; Аца a За време на лекување CO антикоагулантни лекови не смеету римате инјекциј 4 во мускул (интрамускулно), бидејќи тоа може да предизвик 5 ите под кожа или во вена немаат такви последици. ед кир .

При заболувања на гастроинтестиналниот тракт и при теш препорачува посебна претпазливост, бидејќи дејството на " да се промени.

Доколку при лекување со Аценокумарол потребни се" МЕНЕГУВА како ангиографија (снимање на крвни садоци со помош на Х-зраци), лумбална пункција

(земање на мозочна течност од каналот на "рбетниот мозок), помали хируршки зафати или вадење на заби друго, потребна е посебна претпазливост поради ризик од крварење. Затоа, треба да се обратите на лекарот кој го спроведува антикоагулантниот третман, за да може доколку е потребно на време да ја прилагоди дозата или да го провери коагулациониот статус.

Постои поголем ризик од тешко или фатално крварење, на пример при сериозна инхибиција на коагулацијата на крвта (INR &gt; 4.0), многу променливи вредности на коагулација на крвта, возраст "65 години, крварење во гастроинтестиналниот тракт, висок крвен притисок, нарушувања на крвните садови на мозокот, тешка срцева болест, анемија (слабокрвност), малигнитет (канцерогено заболување), траума (рани или повреди), нарушена функција на бубрезите или ако земате некои од лековите наведени во делот: Употребување на други лекови.

Во секој случај. лекарот кој ја спроведува оваа постапка, исто така, мора да биде информиран дека земате антикоагулантни лекови. Затоа, при секоја посета на лекар треба да ја покажете антикоагулантната картичка, која Ви ја дал лекарот кој Ви препишал антикоагулантна терапија.

## Што

Следете ги упатствата на Вашиот лекар. Правете ги пропишаните контролни испитувања. Не ја менувајте сами дозата и не го прекинувајте сами лекувањето.

## уште треба да земете во предвид?

Ќе добиете антикоагулантна картичка од Вашиот лекар. Носете ја со себе во текот На целиот период на лекување, бидејќи во случај на незгода, лекарот кој би Ве третирал мора да знае дека земате Аценокумарол. Ако Вашиот лекар Ви даде антидот (витамин К) (на пример при патувања во области со несигурна медицинска заштита), секогаш мора да го носите со Вас.

Калцифилакса, состојба во која калциумот се акумулира во зидовите на крвните садови и поткожното масно ткиво, понекогаш се јавува кога пациентите земаат лекови за разредување на крвта, како што е Аценокумарол. Ова е ретко, но предизвикува болни испакнатини на кожата или чиреви кои можат да доведат до сериозна инфекција, изумирање на ткивото и смрт. Ова обично се случува само кај некои пациенти кои имаат сериозно бубрежно заболување или кои веќе имаат нарушувања на нивото на калциум, албумини, фосфати или други протеини во крвта. Ако Ви биде дијагностицирана оваа состојба, Вашиот лекар ќе започне со терапија и може да го прекине лекувањето со Аценокумарол.

## Постари пациенти

Ако имате 65 години или повеќе, може да бидете почувствителни Hae Аценокумарол и поради тоа може да Ви требаат почести ко помала доза од лекот.

## Деца ин адолесценти

eS Ако Вашето дете треба да се лекува со Аценокумарол, лека внимателен и редовно ќе го следи Вашето дете за вредност! крвта.

/ е | -Gif За употребата на аценокумарол кај деца и адолесценти постајат само оган искуства. 2%

Употребување на Аценокумарол со храна и со напиток

<!-- image -->

Свеж зеленчук (спанаќ, разни видови на зелка) поради содржината на Витамин K; може да го намали ефектот на Аценокумарол врз разретчувањето на крвта (особено ако е внимателно подготвен или се консумира во големи количини). Избегнувајте консумирање на големи количини храна богата со витамин K). Бидејќи степенот и начинот на интеракцијата на антикоагулантните лекови со алкохол во поединечни случаи не може да се предвиди, треба да се избегнува конзумирање на големи количини на алкохол, особено ако имате заболување на црниот дроб.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени (или мислите дека можеби сте бремени).

Бидејќи аценокумарол, како и другите кумарини (антикоагулантни лекови) е поврзан со појава на вродени дефекти на плодот, не смее да се употребува за време на бременост (исто Taka, видете го делот: Немојте да го употребувате Аценокумарол ако:).

Жени во репродуктивна возраст, за време на лекувањето со Аценокумарол, треба да употребуваат сигурни мерки за контрацепција.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Аценокумарол преминува во мајчиното млеко, но во многу мали количини, така што не се очекуваат несакани дејства врз доенчето. Сепак, како превентивна мерка, лекарот треба на Вашето бебе да му даде витамин К.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

## Важни информации за некои составни компоненти на Аценокумарол

Иако, аценокумарол нема влијание врз способноста за возење или ракување со машини, треба да бидете особено внимателни поради можниот ризик од повреди и крварења. Секогаш носете ја Вашата антикоагулантната картичка.

Аценокумарол таблетите содржат шеќер лактоза. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## Употребување на други лекови

Ве

молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт. Истовремената употреба на Аценокумарол и други лекови може да влијае врз нивното дејство. Антикоагулантниот ефект на Аценокумарол може да се зголеми или намали. Ова особено се однесува на: други антикоагулантни лекови. лекови за болка и реума, лекови за гихт, разни хормони, одредени лекови за рак, лекови за ХИВ инфекција (инхибитори на ХИВ npoteasa), лекови за депресија (трициклични инхибитори на повторно превземање на серотонин), разни антибиотици, лекови за срцеви аритмии, лекови за нарушувања на метаболизмот на масти, диуретици, лекови за одредени стомачни нарушувања, лекови за дијабе НЕ Тек (вклучувајќи масти) за габични заболувања, витамин Е / (епилепсија), глукозамин (за остеоартритис), дисулфирам (е

<!-- image -->

на злоупотреба на алкохол), контрацептивни таблети, како и производи што содржат кантарион.

Поради тоа е важно на Вашиот лекар да му ги наведете сите лекови кои ги земате истовремено со Аценокумарол и пред се да го информирате ако во текот на третманот со Аценокумарол се препишани нови лекови или претходно препишаните кои се земале во исто време, се прекинати. Вашиот лекар ќе направи лабораториски контроли на коагулацијата на крвта и доколку е потребно соодветно ќе ја прилагоди дозата.

## 3. Како да се употребува Аценокумарол

Прашајте го Вашиот лекар или фармацевт, ако не сте сигурни.

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекарот.

Аценокумарол е достапен како таблета од 4 те (со разделни линии во форма на крст за поделба на таблетата при пониски дозирања). Дневната доза треба да ја земате еднаш дневно, по можност во исто време од денот (со чаша вода).

Доколку лекарот не Ви препишал поинаку, почетната доза на Аценокумарол обично е 1/2 до 1 таблета (2 mg до 4 mg) на ден, при нормални вредности на коагулација пред започнување со третманот. Кај постари пациенти, пациенти со заболување на црниот дроб, со сериозна срцева слабост со конгестија на црниот дроб или потхранети пациенти, потребни се помали дози.

Осетливоста на антикоагулантите се разликува од пациент до пациент и може да се менува во текот на третманот. Затоа се неопходни редовни лабораториски тестови за утврдување на коагулабилноста на крвта и постојано прилагодување на дозата според добиените резултати. Поради тоа, потребно е строго да ја следите дозата што Ви ја одредил Вашиот лекар.

Дозата на одржување за долготраен третман мора секогаш да се прилагодува според тестовите за коагулација кои треба да се прават редовно (најмалку еднаш месечно) и може да биде меѓу 1/4 таблета и 2 таблети (1 mg до 8 mg) дневно. Во зависност од клиничката индикација, Вашиот лекар ќе го одреди оптималниот опсег на INR вредностите. Осетливоста на антикоагулансите може да се менува за време на третманот или при промена на исхраната, на пример конзумирање големи количини на свеж зеленчук (како спанаќ или зелка).

Аценокумарол!

Ве молиме, сите лабораториски тестови дадени од лекар да се направат навреме и строго да се придржувате до пропишаната дозирање H er ИЧ

ѓ Ако имате впечаток дека ефектот на Аценокумарол е пра премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт

Главен симптом на предозирање со Аценокумарол е појавата на Жуварење. 1; може да се јави на различни делови на телото (исто така, видете дел" Можни несакани дејства). Доколку дојде до крварење, веднаш мора да се прекине употребата на Аценокумарол и Вашиот лекар ќе започне со соодветен третман. га

Ако сте земале поголема доза Аценокумарол отколку што тре Ако случајно сте земале повеќе Аценокумарол таблети отколку се веднаш на лекар, фармацевт или најблискиот ургентен центар.

<!-- image -->

## Информација за здравствените работници

Информации за терапија при предозирање може да се најдат на крајот на упатството.

## Ако сте заборавиле да земете Аценокумарол

Не земајте наеднаш двојна доза за да Ја надоместите пропуштената доза.

Антикоагулантниот ефект на Аценокумарол трае подолго од 24 часа. Ако сте испуштиле или заборавиле да го испиете лекот, земете го веднаш штом се сетите. Ако се приближува времето за наредната доза, почекајте, не ја земајте пропуштената доза но земете ја наредната доза во вообичаеното време.

## Ефекти кога престанува третманот со Аценокумарол

Времетраењето на употребата на Аценокумарол ќе го одреди Вашиот лекар во зависност од клиничката индикација и не смеете сами да го прекинете лекувањето со Аценокумарол.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Аценокумарол може да има несакани дејства, кои не се Јавуваат кај секој пациент.

Чести несакани дејства (може да се Јават кај најмногу 1 од 10 пациенти):

Крварење од различни делови од телото е најчесто пријавено несакано дејство од лекувањето со антикоагулантните лекови, зависно од интензитетот на лекувањето, возраста на пациентот и природата на болеста.

Ако имате крварење за време на третманот, веднаш мора да го известите лекарот, кој потоа ќе одлучи за понатамошните чекори.

Крварењето може да се јави како крварење на непцата или носот, како модринки (хематоми), крварења на кожата, гастроинтестинални крварења (повраќање на крв, темно обоена столица како катран), крварење во мозокот, бубрезите и уринарниот тракт (како микроскопско крварење или како крв во урина видлива со голо око), крварење во матката (крварење помеѓу менструациите и зголемено менструално крварење) и крварење во окото.

Помалку чести несакани дејства Ѓиоже да се Јават кај најмногу 1 од 100 пациенти):

Крварење опасно по живот, на пример во рбетниот мозок, мозокот, надбубрежната жлезда, перикардот, градниот кош или како крварење во зидот на цревата. Во Зависност од местото и интензитетот на крварењето, во поединечни случаи, може да биде опасно или да предизвика оштетување, како што е за оштетување на нервите.

: Ретки несакани дејства (може да се Јават кај најмногу 1 од 104 Алергиски реакции во форма на исип на кожата или уртикарија! на косата, губење на апетитот, повраќање, гадење.

Многу ретки несакани дејства (може да се Јават кај на пациенти):

<!-- image -->

Воспаление на големи или мали крвни садови (васкулитис), оштетување на црниот дроб (со пожолтување на кожата и очите), изумрени крвави делови од кожата (хеморагична некроза на кожата).

Сериозни кожни заболувања, вклучително и состојба наречена калцифилакса, која несакано дејство почесто се јавува кај пациенти co хронично бубрежно заболување. Намален број на црвените крвни клетки или намалена вредност на хемоглобинот (анемија).

Несакани дејства со непозната честота (честотата не може да се процени од достапните податоци):

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Аценокумарол

Да се чува во оригинално пакување.

Да се чува на температура до 25°C,

Лекот чувајте го на места недостапни за деца,

## Рок на употреба

Лекот не смее да се Употребува по датумот на иетекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се издава во аптека само на

рецепт. Датум на последната ревизија на внатрешното упатство Мај 2023

Број на решението за ставање на лекот во промет НН 15-6310/12

## Следните информации се наменети за здравствените работници: Терапија при

i Во случај на помало крварење (INR&lt;4.5), како краткотрајно крваре ет: мали изолирани хематоми, во повеќето случаи доволно е привремено Кр или пропуштање на доза на Аценокумарол. S Во

<!-- image -->

## предозирање

случај на зголемен INR (INR 4.5-10), без значително крварење, Аценокумарол треба да се прекине.

Во случај на зголемен INR (INR &gt;10), без значително крварење, третманот со Аценокумарол треба да се прекине и да се администрира 1-5 mg витамин К, перорално. Во случај на крварење, кога INR е во рамките на целните вредности, терапијата со Аценокумарол треба да продолжи.

## Антидот

Витамин К. (фитоменандион) може да го намали инхибиторниот ефект на Аценокумарол врз хепаталната у-карбоксилација на факторите на коагулација зависни од витамин К за само неколку (3-5) часа.

Во случај на значителни крварења (при било која вредност на INR), употребата на Аценокумарол треба да се прекине и да се администрира 5-10 mg витамин К, интравенски, многу бавно (не повеќе од | тр на минута). Ако во рок од 8-12 часа не дојде до соодветно зголемување на коагулационата активност односно не прекине крварењето, треба да се администрира втора, евентуално поголема доза на витамин Kj,

Поединечна доза од 20 mg или вкупна доза од 40 mg витамин K, се сметаат 3a максимални. Треба да се избегнуваат премногу високи дози, бидејќи тоа го отежнува продолжувањето на антикоагулантната терапија.

Во случај на умерени до сериозни крварења, третманот со Аценокумарол треба да продолжи веднаш штом INR вредноста се врати во рамките на целните вредности.

## Итни мерки и супортивни мерки

Во итни случаи на сериозно крварење при било која вредност на IN В на коагулација може да се вратат во нормални вредности 96. администрација на концентрат од фактори на коагулација зависи (протромбински комплекс) или свежо замрзната плазма рекомбинантен фактор VIla збогатен со витамин Kj.

<!-- image -->