2.

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- . Yyeajitie го уцашството. Можеби ќе шреба да го прочитате цовшорно.
- е Ако имаше доцолнишелни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацеви.
- ©. Овој лек Ви е препишан Вам лично u не треба да им го даваше на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исиш како Вашите.

1.

Шио

мора

## Упатството за пациентот содржи:

претставува

да

знаеше

3.

што

Alfacet®/Aabayei®

го

пред

да

Како

ce

Alfacet*/Angayei®

да

го

земеше

/

и

за

употребите

земаше

/

употребувате

4. Можни несакани дејства (реакции) на Alfacet /Aaayeiu® 5. Чување и рок на yiloilipeba на Alfacet®/Angbayeiu®

ALFACET®/AJI@AITET® ALFACET*/AJI@®AITET®

Alfacet®/Angayei®

125 meg/Sml прашок за перорална суспензија 250 mg/Sml\_ прашок за перорална суспензија cefaclorum

Акшивна cyiiciianyuja: цефаклор.

Alfacet®/Andaner® 250 mg/Sml прашок за перорална суспензија,60 ml: 5 ml перорална суспензија содржи 250 mg цефаклор,во облик на цефаклор;, монохидрат(267,95 mg).

АНасеѓ"/Алфацет" 125 mg/Sml прашок за перорална суспензија,60 ml : 5 ml перорална суспензија содржи 125 mg цефаклор,во облик на цефаклор, монохидрат(133,98 mg).

## Помошни суцстанции:

Alfacet®/Ancaner® 250 mg/Sml. прашок за перорална суспензија,60 ml: Силиконска емулзија;метилцелулоза;натриум лаурилсулфат;ксантан гумаскроб,прежелатинизиранјарома на јагода "боја Erythrosine lake;caxapo3a3,00g/Sm1 перорална суспензија.

АНасеѓ"/Алфацет" 125 mg/Sml прашок за перорална суспензија,60 ml : Силиконска емулзија;метилцелулоза;натриум лаурилсулфат,ксантан гумаскробпрежелатинизиранзарома на јагода „боја Erythrosine lake;caxapo3a3,00g/Sml перорална суспензија.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Галеника а.д. Претставништво Скопје, 1 000 Скопје, Република Макед Лермонтова бр. 3/4/10 ј

Производител на лекот:

Галеника ад., 11 080 Белград, Република Србија, Батајнички друм 6.6,

<!-- image -->

Шшо

eT

инчен

<!-- image -->

употребува

## 1. Што претставува Alfacet*/Ancbaner® и за што се употребува

## Фармацевтска дозирана форма

## Состав

Прашок за перорална суспензија.

АНасеќ"/Алфацет" 125 mg/Sml-npamiox за орална суспензија,60 ml

АНасе!"/Алфацет" 250 mg/Sml прашок за орална суспензија.60 ml:

: 5 ml орална суспензија содржи 125 mg цефаклор,во облик на цефаклор, монохидрат(133,98 mg).

5 го! орална суспензија содржи 250 mg цефаклор.во облик на цефаклор, монохидрат(267,95 то).

## Објаснување

Основен фармацевтски облик на лекот-прашок за перорална

мирис на јагода. Финалниот фармацевтски обликперорална суспензија.Суспензијата е розеникава до портокаловорозеникава, со на

суспензија.Прашокот е розеникав до портокаловорозеникав,со мирис јагода.

## Содржина на пакувањето

Шише од темно стакло Ш хидролитичка група затворено со затворач од полиетилен со висока густина, бела боја, со сигурносен прстен и транспарентна влошка од полиетилен со ниска густина со 38,1 g прашок за перорална суспензија.Шишето заедно со лажичката за дозирање е спакуван во кутија.Лажичката е од полистилен со млечно бела боја, волуменот е 5 ml(co градуирани ознаки од 1,25 пи 2,5 ml).

Лекот Alfacet®/A ncpaner® е антибактериски лек од групата на цефалоспорини. Делува така што ги уништува осетливите микроорганизми,причинители на воспалението.На тој начин доаѓа до престанок на тегобите предизвикани on воспалението. :

2. Што мора да знаете пред да го земете / употребите Alfacet*/A ncpayer® Немојте да го земате / употребувате АНасеѓ"/Алфацет" зако:

Лекот АНасеѓ"/Алфацет" не смеете да го земате доколку имате алергиска реакција на цефаклор или цефалоспорински антибиотици.

## Бидете посебно внимателни со АНасеѓ"/Алфацет", доколку:

Известете го Вашиот лекар:

Препишувањето и примената на лекот АИасеќ"/Алфацет" без потврдена бактериска инфекција или цврста претпоставка на лекарот дека се работи. за" неаможе да биде без корист за пациентот "а при тоа да се зголеми ризикот on развој на резистенција.

<!-- image -->

мар

нан

N

INT

- ¢ Ако порано сте имале реакција на преосетливост на антибиотици како што се цефалоспоринијленицилини или на други лекови(алергиска реакција вклучувајќи исип, јадеж, OTOK, необична болка. во зглобовите,тешкотии при дишењето);
- Ако сте боледувале од некое гастроинтестинално заболување,особено воспаление на дебелото црево;
- Ако сте добиле дијареа во тек на примената на лекот;
- Ако имате проблеми со бубрезите или сте на хемодијализа;
- MOU; e Ако имате нови знаци на инфекција(упорна јака болка во грлото или грозница);
- Ако имате болка. ово стомакот/абдоменот, упорна мачнина/повраќање,жолта пребоеност на кожата и белкататемна
- e Ако имате бели дамки во устата и промена во вагиналниот секрет.

Продолжена примена Ha лекот АНасеѓ"/Алфацет" може да доведе до пролиферација на бактерии кои не се осетливи на дејството на лекот и појава на накнадно воспаление.

Во тек на примената на лекот може да дојде до појава на позитивен Соотр5-ов тест и лажно позитивен тест на глукоза во урината.

Безбедноста и ефикасноста на цефаклор кај деца помлади ОД 1 месец не е дозволена. ј

Ве молиме да се посоветувате со лекар и Шогаш Koza горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било коѓа во Минатото:

## Земање / употребување на Alfacet®/Ancbaner®co храна и со напиток

Храната благо ја намалува брзината на ресорпцијата и максималната концентрација Ha лекот во серумот, но не и вкупниот обем на ресорпцијата.Најдобро е лекот да се земе 1 час пред или најмалку 2 часа после оброкот.

## Бременост и доење

ј Совешувајше се со Вашиот лекар или фармацевш пред да земете било каков лек.

Примента во периодот на бременост е оправдана само кога очекуваната корист за мајката го надминува потенцијалниот ризик за плодот, што ќе процени Вашиот лекар.

Мали количини на лекот можат да се најдат во мајчиното млеко, меѓутоа со оглед дека не с утврдено дејството на новороденчето лекот АНасеѓ"/Алфацет" треба внимателно да се применува во тек на доењето:

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

АНасе("/Алфацет" не влијае на способноста за управување со моторни возила или ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на АЦасе!"/Алфацет"

Во случај на нетолеранција на некои шеќери,известете го Вашиот лекар пред употребата на овој лек. Ки ane Содржи 3g сахароза/5 ml перорална суспензија.Ова треба да се земе во предвид кај пациенти кои боледуваат од шеќерна болест.Може да биде штетен за забите.

<!-- image -->

## Земање / употребување на други лекови

Ве молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацевт ако земаше, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и онце коц не се на лекарски рецеиш.

Ве молиме да имаше во вид дека овце укажувања можат да се однесуваа ц на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земаше во иднина.

Особено е важно да му кажете на својот лекар ако земате некои од следните лекови: ј

- ¢ Bapcbapun (лек за спречување на згрутчување на крвта);

Во случај на истовремена примена на лекот АНасес"/Алфацет" и варфарин може да дојде до продолжување на протромбинското време.Пробенецид го намалува бубрежното излачување на лекот АНасеѓ"/Алфацет"

- " -Пробенецид (лек за лекување
- гихт)

## 3. Како да го земате / употребувате АНасеѓ/Алфацет"

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смееше да ги менуваше или лекувањето да го дрекинуваште без да се Цосовешуваќе со лекар. Лекот се применува перорално.

Во случај на оштетување на -функцијата на бубрезите обично не е потребно корегирање на дозата (види дел Посебни предупредувања и мерки на внимание при употреба на лекот).

; Возрасни: вообичаена доза е 250 mg на 8 часа.Кај тешки инфекции или кај оние предизвикани од помалку осетливи причинители дозата може да биде и 500 то на 8 часа.Вкупната дневна доза on 4 g не смее да се надмине.Доза од 4g дневно се применува безбедно и до 28 дена,меѓутоа максималната дневна доза не треба да биде поголема од наведената.

Џациенти на хемодијализа: Хемодијализата ro скратува полувремето на елиминација на лекот за 25-3096.Кај пациенти на регуларна хемодијализасе препорачува ударна доза од 250 mg -1g применета пред дијализата и терапевтска доза од 250 -500 mg на секои 6 до 8 часа како доза за одржување во тек на периодот помеѓу дијализите.

Постари лица: исто како за возрасни.

Деца: вообичаена дневна доза изнесува 20 mg/kg телесна маса,поделена Bo 3 поединечни дози(на 8 часа).Кај бронхитис и пнеумонија, дозата изнесува 20 mg/kg телесна маса,поделена во 3. поединечни дози(на 8 часа).Во случај на воспаление на средното уво и фарингитис вкупната дневна доза може да се примени поделена во две поединечни дози(на 12 часа).Безбедноста и ефикасноста не е докажана за примена на цефаклор кај деца помлади од еден месец.

| До 1 година(дк      | 125-mg/5 ml ml:   | 250 mg/5 ml    |
|---------------------|-------------------|----------------|
| 1-5 години(9-18 кр) | 2,5 Зхдневно ml.  |                |
| Постари од 5 години | 5,0 3 x дневно    | Sml 3 x дневно |

Bo случај на тешки инфекции воспаление на средното уво,синузитис и инфекции предизвикани од помалку чувствителни причинители се препорачува вкупна дневна доза од 40 те/ко.Вкупната дневна доза ОД 1 g не смее да се премине.Ако

<!-- image -->

предизвикувач на инфекцијата е бета-хемолитички стрептокок,терапијата треба да трае најмалку 10 дена.

## Припремата на суспензија се врши во аптека,на следниот начин:

Пред употреба на прашокот за перорална суспензија се додава 36 ml пречистена вода,за припрема 60 mi перорална суспензија и треба добро да се проклумка. Пред секоја употреба добро да се проклумка.

Ако имате впечаток дека ефектот на Alfacet*/Aagbayeil*e премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Ваишош лекар или фармацевш.

## Ако сте земале/уиотребиле поголема доза од АНасеѓ /Алфацет"отколку што треба:

Ако сте земале / употребиле поголема доза од Alfacet*/Aadayem* ошколку шо реба, веднаш треба да се посовешуваше со Вашиот лекар или фармацев.

Секогаш со себе земете го пакувањето од лекот со упатство без разлика дали во него има уште лек или не.

Во случај на предозирање може да се појави мачнинаповраќање,болка. во горниот дел од стомакот и диареа.

Општите мерки подразбираат примена на супортивна терапија.

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите АНасеѓ"/Алфацет":

He земајше двојна доза за да ја надоместише процуштенаша доза.

Во случај да сте заборавиле да го земете лекотведнаш продолжете со терапијата,во иста доза и ист временски интервал како и во претходниот период.Ако вообичаеното време на земање на лекот е блиску само продолжете со земање како и до тогаш. .

## Ефекти кога престанува третманот со Alfacet®/Ancaner®:

Не ja прекинувајте терапијата без консултација со лекар.

Ако имате некои дополнителни прашања врзани со овој лекцпрашајте го Вашиот лекар,медицинска сестра или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства (реакции) на АНасеќ"/Алфацет"

## Како и cuitie лекови, Alfacet®/Angayein® може да има несакани дејства, но шие не мораат да се појавувааш кај сише.

Најчест гастроиншетинален" несакан ефект е дијареата која обично не е од таков интензитет за да се прекине терапџијата.Покрај дијареа се јавува и колитис(воспаление Ha дебелото "црево)вклучувајќи и псевдомембранозен колитис кој ретко се јавува,потоа мачнина и повраќање.

## Реакции на преосетливост.

алергиски реакции(морбилиформни ерупции по кожатајадеж и уртикарија) обично се јавуваат по прекин на терапијата.Реакции слични на серумска болест(ситнозрнест исип пропратен со воспаление и болка во зглобовите,со или без зголемена температура) која се. јавува обично во TeK или после другиот(следниот)циклус на терапија со лекот Alfacet "/Алфацет" жеколку дена по започнување на лекувањето.Вакви реакции почесто се јавуваат кај деца отколку кај возрасни.Поминуваат неколку дена по прекин на терапијата,без сериозни последици. Антихистаминиците и кортикостероидите го забрзуваат опоравувањето.Лимфаденопатија(зголемување на лимфните чворови) протеинурија(појава на протеин во урината) ретко се jaByBa.Stev

синдром,токсична епидермална некролиза(сериозни алергиски кожни реакции) анафилактичка реакција, анафилактоидна реакција(поткожен едем, слабост, оток кој вклучува дел ОД лицето и екстремитетите, отежнето дишење. трнење по кожата, губење на свест и ширење на крвните садови). Анафилаксата може да биде вообичаена кај пациенти алергични на пеницилин.Ретко, симптомите на преосетливост можат да траат неколку месеци.

Нарушувања на крвниот и лимфниот систем: еозинофилија(зголемен број на еозинофили, еден тип на бели крвни зрнца во крвта)позитивен Coombs тест, тромбоцитопенија, односно намален број на тромбоцити во крвта(ретко), минлива лимфоцитоза(зголемен број на лимфоцити), леукопенија(намален број на бели крвни зрнца во крвта), и ретко, хемолитичка анемија(анемија проследена со разградување на еритроцити), апластична анемија(анемија проследена со намалено .. создавање на еритроцити... во коскената срцевина), агранулоцитоза(недостаток на гранулоцити,група на бели крвни зрнца во крвта) и реверзибилна неутропенија(намален број на неутрофили, тип на бели крвни зрнца во крвта,кое не е трајно).

## Хецато-билијарни нарушувања:

MHHIMB хепатитис и холестатска жолтица односно жолтица што се должи на застој во истекување на жолчката(ретко), благо зголемување на ензимите на црниот дроб (AST,ALT или ALP).

## Уринарни и бубрежни нарушувања:

реверзибилен интерстицијален нефритис(нарушување Ha функцијата . на бубрезите) кои се јавуваат ретко и невообичаени вредности на лабараториските анализи на урината, благо зголемување на уреата во крвта и креатининот во серумот.

\_

## Нарушување на централниот нервен система:

Главоболка, вртоглавица, реверзибилна хиперактивност, вознемиреност, нервоза, несоница, конфузија, зголемување на тонусот, замаглување, халуцинации и сонливост ретко се пријавени.

## Нарушување на редродуктивниот систем и на дојките:

Ако приметите било какви несакани дејства кои He се споменаши во ова учашство, Ве молиме да 50 информирате Вашцош лекар или фармацевт.

Генитален јадеж, вагинитис (воспаление на вагината) и вагинална монилијаза (вагинална габична инфекција).

## 5. Чување и рок на употреба на АНасе!"/Алфацет"

## Да се чува надвор од дофаш и видокруг на децаша.

реконституција,припремената суспензија се чува на температура до 25°C 7 дена или во фрижидер на температура 2-8?С 14 дена. &gt;

Да се чува во оригинално пакување,заштитено од светлина и влага. После

&lt;4

ЗРО Лековите не треба да се фрлаат во канализација,нити во куќен отпад. П ашајте го својот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе He. "се потребни.Овие мерки помагаат при зачувување на животната средина.

Ки

Неупотребениот лек да се уништи во согласност со важечките прописи.

## Рок на употреба

2 години.

. Рокот на употреба истекува последниот ден од наведениот месец.

Лекош не смее да се УЧотребува цо датумот на истекот на рокот Ha уцошреба wito е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->