<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА

## ПАЦИЕНТОТ

Пред упошреба на лекош внимашелно прочитај го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман (ублажување ) на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет со лекар.И покрај тоа треба да го употребувате Defrinol'/lebpunon" претпазливо (внимателно)за да Ви биде што повеќе од корист.

- е Чувајте го уцашството Можеби ке треба да го прочитате повторно .
- e Совешувајше се со Вашиот фармацевти ако Ви се цоштребни доцолнителни информации.
- e Ако симатомите на Вашата болест не се подобрат во шекош на ... дена „шогаш мора да појдете на лекар.

## Упатството за пациентот содржи:

- „Дефринол"
1. Што прешставува Defrinol® /Heppunoa® u 3a што се употребува 2. Mitio мора да знаете пред да го земете / употребите Defrinol®
3. Како да 30 земате / употребувате Defrinol® „Дефринол"
4. Можни несакани дејства (реакции) на Defrinol® /Дефринол" 5. Чување и pox на употреба на Defrinol® „Дефринол"

## ОЕЕВЕЧОТ,"/ДЕФРИНОЛ"

30mg + 200 mg филм обложена таблета Pseudoephedrinum, ibuprofenum

Акшивна cylictianyuja: псеудоефедрин, ибупрофен. Defrinol® /Дефринол"1 филм обложена таблета содржи 30 то псеудоефедрин хидрохлорид и 200 те ибупрофен.

## Помошни супстанции:

Содржина на јадрото на таблетата:

Калциум хидроген фосфат,дихидрат; скроб пченкарен; натриум скробгликолат(тии A); хипромелоза; магнезиум стеарат.

Содржина на филмот:

Хипромелоза:;

макрогол 6000; талк: титан диоксид(Е.171); боја Poncea 4R(E124).

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Галеника а.д. Претставништво Скопје, 1 000 Скопје, Република Македонија, ул. Лермонтова бр. 3/4/10

## Производител на лекот:

Галеника а.д., 11 080 Белград, Република Србија, Батајнички друм 6.6.

## 1. Што претставува Веб-то!" /Дефринол" и за што се упот Pp y р y

## Фармацевтска дозирана форма

Филм обложена таблета.

<!-- image -->

## Состав

1 филм обложена таблета содржи 30 те псеудоефедрин хидрохлорид и 200 mg ибупрофен.

## Објаснување

Овални,биконвексни,

## Содржина на пакувањето

филм обложени таблети со црвена боја.

2 РУС-алуминиумски блистери.

е лек кој припаѓа на групата на назални деконгестиви и претставува комбинација Од псеудоефедрин хидрохлорид и ибупрофен.Ибупрофен е нестероиден антиинфламаторен лек(НСАИЛ) кој ја намалува болката намалува зголемена телесна температура и ги отстранува знаците на воспалителниот процес.Псеудоефедрин хидрохлорид е лек кој доведува до стеснување на крвните садови(вазоконстрикција) во слузницата на носот и на тој начин овозможува подобра проодност на дишните патишта.

Defrinol® /Дефринол"

Defrinol® /Дефринол" ce користи за ублажување Ha симптомите Ha настинка и грип како што се болки во мускулите, главоболка, болка во грлото, зголемена телесна температура, запушување на носот и синусите.

## 2. Што мора да знаете пред да го земете / употребите Defrinol® /Дефринол"

Предупредете го лекарот ако земате други лекови,имате некоја хронична болест,некое нарушување на метаболизмот „преосетливи сте на лекови или сте имале алергиска реакција на некои од нив.

## Немојте да го земате / употребувате Defrinol® /Дефринол":

Ако сте преосетливи на ибупрофен или на било која помошна супстанција која се наога во составот на лекот.

- -ако имате или сте имале некогаш чир на желудникот.перфорација или крвавење од желудникот (два или повеќе пати),
- -ако сте имале реакција на преосетливост во вид на отежнато дишење,исиц по кожата јадеж,течење од носот, отекување на лицето при земање на ибупрофен, аспирин и слични лекови,
- -ако сте имале перфорација или крвавење од дигестивниот тракт поврзани со земање на некој од нестероидните антиинфламаторни лекови,
- -ако имате тешко заболување на црниот дроб или бубрезите,
- -ако имате срцево заболување(забрзана работа на срцето, ангина пекторис), висок крвен притисок, проблеми со простатата или штитната жлезда,
- -ако заболувате од шеќерна болест или глауком,
- -ако имате помалку од 12 години,
- -ако сте бремени или доите.

## Бидете особено внимателни со Defrinol®

Пред примена на овој лек,известете го својот лекар или фармацевт:

- -ако боледувате од астма,
- -ако имате проблеми со бубрезите или црниот дроб,
- -ако имате проблеми со срцетонекогаш сте имале инфаркт на миокард или мозочен удар или сте со ризик од негова појава(имате висок крвен притисок, шеќерна болест, високо ниво на холестерол во крвта,пушите),
- -ако имате или сте имале некоја од болестите на дигестивниот тракт какол улцерозен колитис или Кронова болест,

## /Дефринол“доколку:

<!-- image -->

-ако боледувате од системски лупус еритематозус (болест на имунолошкиот систем која се манифестира со болка во зглобовите,промени на кожата).

Ве молиме да ce ЦИосовешуваше со лекар и itiozau Koza горенаведенише укажувања се однесувале на Вас, било коѓа во минатото.

Примената на овој лек може да доведе до мало зголемување на ризикот Од настанување Ha артериска тромбозајинфаркт на миокард или мозочен удар).Ризикот се зголемува со примена на високи дози на лекот,во тек на подолг временски период.Со оглед на тоа,немојте да ја надминете препорачаната доза на лекот нити препорачаната должина на терапијата (10 дена).

## Земање / употребување на Defrinol® /Дефринол" со храна и со напиток

Земањето на храна и пијалак не влијае на дејството на лекот Вебиао!" /Дефринол".

## Бременост и доење

Совешувајше се со Вашиот лекар или фармацева! пред да земеше било каков лек. и.

He се препорачува примена на овој лек во тек на бременоста и доењето,ако He е неопходно,што ќе процени Вашиот лекар.

Defrinol® /Дефринол" припаѓа на групата лекови кои можат да ја намалат плодноста на жената.Пред почеток на примена на овој лек известете го својот лекар ако се обидувате или имате проблем да забремените.

Пред да почнете да земате некои лекови,посоветувајте се со својот лекар или фармацевт.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Ако лекот Defrinol® /Дефринол" ce применува како што е препишано дејството на психофизичките способности при управување со моторни возила и ракување со машини не се очекува.

## Важни информации за некои составни компоненти на Defrinol® /Дефринол"

Defrinol® /Дефринол" таблетите содржат боја ponceau 4R(E124) поради која може да се појави алергиска реакција.

## Земање / употребување на други лекови

Ве молиме да имаше во вид дека овие укажувања можаќ да се однесуваат и на onue производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земаше во иднина. Ве молиме да го информираше Вашиош лекар или фармацевт ако земаше, или ако неодамна сте земале било кој друѓ лек, дури и оние KOU не се на лекарски рецецш а особено следните:

-декови KOH спречуваат згрутчување Ha крвта како што се Аспирин/ацетилсалицилна киселина, варфарин,тиклопидин,

-некои лекови за намалување на високиот крвен притисок( на пример лекови од групата на АКЕ инхибитори како што е каптоприл,бета блокатори како што е атенолол, антагонисти на ангиотензин П рецептори како што е лосартан) и други лекови кои делуваат или на кои делува ибупрофенот,

: -некои лекови кои се применуваат во терапијата на депресија(литиум; селективни инхибитори Ha превземање Ha серотонин, инхибитори/ "на моноаминооксидаза.ако сте ги користеле во последните 14 дена) бидејќи MOxaT да делуваат или на нив да делува псеудоефедринот,

<!-- image -->

-треба да се избегнува истовремено. примена на овој лек и други нестероидни антиинфламаторни лекови, вклучувајќи и селективни инхибитори на циклооксигеназа 2,KaKO и аспирин во дози повисоки од 75 mg дневно.

## 3. Како да го земате / употребувате Defrinol® /Дефринол"

Строго цридржувајше се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менуваше или лекувањешо да го прекинуваше без да се посоветувате co лекар.

Defrinol® /Дефринол" таблетите се наменети само за ублажување на симптомите во краток временски период.Овој лек земајте го во најмала терапевтска доза,во најкратко можно време потребно за отстранување на симптомите.

Ако симптомите траат подолго од 10 дена или се влошуваатизвестете го лекарот. -

Лекот се применува перорално.Таблетите се голтаат со доволно течност.

Возрасни и деца постари од 12 години:

Вообичаено дозирање: 1 до 2 таблети до три џати дневноцо потребаво интервали од најмалку 4 часа.Не земајте повеќе од 6 таблети дневно.

Defrinol® Години.

/Дефринол" таблетите не треба да се даваат на деца помлади од 12 Loe

Ако имаше вдечашок дека ефектот на Defrinol® /Дефринол"е Чремногу силен или Цремногѓу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацеви.

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од Defrinol® "Дефринол" отколку што треба: :

ШЕ Ако сте земале / употребиле цоголема доза од Defrinol® „Дефринол" ошколку ишцио Шреба, веднаш ilipeba да се Цосоветуваше со Вашиот лекар или фармацевц.

## Ако сте заборавиле да го земете / употребите Defrinol® /Дефринол"

Ако сте заборавиле да земете лек,следната доза земете ја во вообичаеното време.

He земајше двојна доза за да ја надоместише продуштената доза.

## Ефекти кога престанува третманот со Defrinol®

## /Дефринол“:

Ако симптомите за настинка/Грип не престанат,се влошуваат или се појавуваат нови, известете го лекарот.

Ако имате било кое дополнително прашање,консултирајте се со лекарот или фармацевтот.

## 4. Можни несакани дејства (реакции) на Defrinol® /Дефринол"

Како и сите лекови, Defrinol® ЈДефринол" може да има несакани дејства, но шие не мора да се појавуваат кај сите.

Ако забележите некои од следните симптоми веднаш прекинете со примена на лекот и побарајте медицинска помош:

-знаци на крвавење од дигестивниот тракт како што се појава на крв во столицата,столица со боја на-катранкрв или темни делови кои личат на зрна кафе во повратената содржина,

-знаци на сериозна алергиска реакција како што се исип, пликови, 1 кожата, оток на лицето, свирење во белите дробови од нејасно отежнето дишење, појава на модрици, |

Известете го лекарот ако забележите:

<!-- image -->

- -отежнето варење или горушица,
- -болка во стомакот или други невообичаени стомачни симптоми,
- -исип, јадеж,
- -влошување на астмата,
- -препотување, жед, слабост во мускулите или тремор, несоница, болка во градите или брзи неправилни отчукување на срцето,
- -проблеми со црниот дроб или бубрезите,
- -главоболка, зашеметеност или проблема со слухот, отежнето мокрење, променето расположение на пример вознемиреност.

Ако забележите било какви несакани дејства кои не се споменаши во ова упатство, Ве молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацева.

## 5. Чување и рок на употреба на Defrinol® /Дефринол"

## Да се чува на места недостацни за деца.

Да се чува на температура до 25 С, во оригинално пакување.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација,нити во куќен отпад.Прангајте го својот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни.Овие мерки помагаат при зачувување на животната средина.

Неупотребениот лек да се уништи во согласност со важечките прописи.

## Рок на употреба

3 години.

Рокот на употреба истекува последниот ден од наведениот месец.

Лекош не смее да се уцошребува цо датумот на истекот на рокот на упошреба utilio е наведен на Накувањешо.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека без лекарски рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внаштрешношо упатство е одобрено

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->