<!-- image -->

Акшивна

супстанција:

<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- „ Ако имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- -Чувајте го упатството. Можеби ќе Шреба да го прочишаше Повторно.
- © Овој лек Вие прешишан Вам лично и не треба да им го даваше на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симтоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Шкао претставува Bedoxin® /Бедоксин" и за што се упошребува 2. Што мора да знаеше пред да го земете / употребите Ведохт" /Bedoxcun® 3. Како да го земате / употребувате Bedoxin® /Бедоксин" 4. Можни несакани дејства (реакции) на Bedoxin® /Бедоксин" 5. Чување и pox на употреба на Bedoxin" /Бедоксин"

## BEDOXIN®/BEJOKCHH”

20 те таблета pyridoxinum

пиридоксин хидрохлорид.

Ведохт"/Бедоксии" -| таблета содржи 20 mg пиридоксин хидрохлорид.

Помошни суистанции:

Лактоза монохидрат-скроб,пченкарен; магнезиум стеарат, повидон K-25.

## Носнтел на одобрение за ставање на лекот во промет:

Галеника ад. Претставниитво Скопје, 1 000 Скопје, Република Македонија, ул. Лермонтова бр. 3/4/10

## Производител на лекот:

Галеника ад.. 11 080 Белград, Република Србија, Батајнички друм 6.6.

## 1. Што претставува Ведохја" /Бедоксин" и за што се употребува

## Фармацевтска дозирана форма

Таблета.

## Состав

1 таблета содржи 20 те пиридоксин хидрохлорид.

## Објаснување

"Таблетите се округли,со рамна површина.со бела до скоро бела боја.

## Содржина на пакувањето

Лекот НВедохи"/Бедоксин" с лек кој припаѓа на групата витамини.Тој е синтетски витамин Бб.Има значајна улога во

2 AL/PVC-PVC блистери co по 10 таблети(20 таблети) во кутија.

<!-- image -->

Ба

eee eee

ee ee

eee ee

Ц

га

rE

ee ae

eae

првенствено на амино киселините.но и на јаглените хидрати и мастите.како и во создавањето на хемоглобин.

Лекот Ведфохш"/Бедоксин" се користи кога постои недостаток Ha пиридоксин(витамин 66) во организмотво профилактиката и терапијата на периферен невритис кој е предизвикан со употреба на лекот изонијазид и во терапија на сидеробластични анемија.

## 2. Што мора да знаете пред да го земете / употребите Вебохт" /Бедоксин"

## Немојте да го земате / употребувате Ведохј" Бедоксии":

Предупредете го лекарот ако земате други лекови,имате некоја хронична болест.некос нарушување на метаболизмот „преосетливи сте на лекови или сте имале алергиски реакција на некои од нив.

-ако сте алергични на пиридоксин или на било која состојка на лекот. -ако го употребувате лекот Леводопа(во терапија на Паркинсонова болест).

Лекот Ведохт"/Бедоксин" земајте го онолку колку што Bu препишал лекарот.Долготрајна употреба на големи дози може да доведе до невролошки несакани дејства.

## Бидете особено внимателни со Ведохт" /Бедоксин" доколку:

Ве молиме да се Посовешуваше со лекар и тогаш коѓа горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било коѓа во минатото.

## Земање / употребување на Вебохт"/Бедоксин" со храна и со напиток

Земање на храна и пијалак не влијае чначајно на дејството на лекот Вебохт" Бедоксин".

## Бременост и доење

Совешувајше се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земеше било каков лек.

Лекот Bedoxin"/Begoxeun® може да се користи во тек на бременост и доење бидејќи лекот не покажува несакани дејства на бременоста или на здравјето на фетусот или на новороденото дете.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Лекот Ведохт"/Бедокеин" не влијае на способноста за управување со моторни возила и работа со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Ведохт" Бедоксин"

Во случај на нетолеранција на некои од шеќерите,известете го својот лекар пред употреба на овој лек.бидејќи во неговиот состав се наоѓа лактоза.

## Земање / употребување на други лекови

Ве молиме да имаше во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат н на оние производи надо сте ги земале во минатото или ќе зи земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земаше, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецени.

Лекот Ведохш"/Бедоксин" ro поништува терапевтскиот леводопа.Големи дози на пиридоксин може да доведат до нам концентрацијата во серумот на некои лекови KOH се користат во де епилепсија(фенобарбитон и фенитоин).Примената на изониазид

(е

5

ни

ми

нај

а!

oe ee

eee oe

ee

(a)

ѓ

I

ee

и

и

и

„Ши

стионамид, хидразин, пенициламин, пиразинамид и орални контрацептиви ја зголемува потребата за лекот Веѓохш"/Бедоксии".

## 3. Како да го земате / употребувате Вебохт "/Бедоксин"

Лекот Вебохт"/Бедоксии" земајте го секогаш точно како што Ви објаснил Вашиот лекар или фармацевт.

Строго придржувајте се кон упашствата на лекарот. Лозите не смеете да зн менуваше или лекувањето да го прекинување без да се Цосовешуваје со лекар.

Лекот се применува орално.Таблетата проголтајте ја со течност.

Недостаток на пиридоксин во организмот: 20-50 mg до 3 пати дневно.

Периферен невритис кој c предизвикан од употреба на лекот изониазид-профилакеа 10 mg дневно; терапија три пати 50 mg дневно.

Идиоцатска сидеробластична анемија: 100-400 те дневно поделено BO неколку дози.

Ако имате виечашок дека ефектот на Ведохт" Бедоксин"е премногу силен цли премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земалеѓупотребиле поголема доза од Вебохш"/Бедоксии" отколку што треба:

Ако cite земале / употребиле поголема доза од Bedoxin®/Bedoxcun® ошколку witio Шреба, веднаш реба да се досоветувате со Вашиот лекар или фармацеве.

## Ако сте заборавиле да го земете / употребите Вебохт" /Бедоксии"

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ефекти кога престанува третманот со Bedoxin®/Bexoxcun®:

Нема податоци.

Ако имате било какви дополнителни прашања за примена на овој лек,известете го својот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства (реакции) на Ведохт" /Бедоксин"

Лекот Ведохт"/Бедексии" добро се поднесува. Несаканите ефекти се ретки и сс јавуваат кај мал број пациенти.

Kako и сите лекови, Ведохт" Бедоксин" може да има несакани дејства, но Шие не мора да се појавуваат кај сите.

Може да се јават мачнина главоболка, парестезија(чувство на боцкање. трнење. пецкање во некој дел од телото), сомноленција(поспаност) зголемена вредност на системски AST(SGOT) и намалување на концентрацијата на фолна киселина во серумот.

Кај некои пациенти кои долготрајно(2 месеци и подолго) добиваат големи дози на лек(20Оте и повеќе дневно) може да се јави парестезија, хиперестезија(преосетливост на допир).мускулна слабост и вкочанетост сензорна периферна невропатија.Несакани невролошки ефекти можат да се јават ретко и кај пациенти кои долготрајно добивале и помали дози на пиридоксин. После престанок на терапијата со пиридоксин доаѓа до постепено подобрување на невролошките симптоми.а после извесно време и д опоравување.

<!-- image -->

—

ad

—

ll

—

ll

—

Al

—

ll

—

al

—

al

—

m

il

a

Ш

мај

кој

кој

кај

ма

SE

Можни се и алергиски реакции на пиридоксин.Први знаци на тешки алергиски реакции кои се многу ретки.се отекување на лицето и/или грлото. Ако се појават овие симптоми веднаш посетете лекар во најблискиот ургентен центар.Тоа би можеле да биде многу сериозна несакана реакција на лекот Bedoxin®/Bexoxcun® Ако забележите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување и рок на употреба на Ведохт"/Бедоксин" Да се чува надвор од дофаш и eudoxpyi на деца.

Да се чува на температура до 25?С.Да се чува во оригинално пакување.поради заштита од светлина и влага. Лековите не треба да се фрлаат во канализацијанити во куќен отпад.Прашајте го својот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни.Овие мерки помагаат при зачувување на животната средина.

Неупотребениот лек да се уништи во согласност со важечките прописи.

## Рок на употреба

5 години.

Рокот на употреба истекува последниот ден од наведениот

Лекот не смее да се уношребува iio датумот Ha истекот на рокош на употреба нано е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатетво

Внатрешното yilaticiliso е одобрено

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->

месец.

<!-- image -->