<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- . Ако имаше дополнителни прашања, обрашеќше се кај Вашиот лекар или фармацевќа.
- . Чувајќе го уцашството. Можеби ќе шреба да го прочишаше повторно.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не реба да им го даваше на други лица, бидејќи може да им Hauitieitiu дури и ако нивните симатоми се исши како Вашиќе.

## Упатството за пациентот содржи:

- Alfacet®/Aagayeit®
1. Што претставува Alfacet®/Angayein® и за што ce употребува
4. Можни несакани дејства (реакции) на Alfacet"/A ngbayein" 5. Чување и рок na упошреба на Alfacet'/A apayein®
2. Што мора да знаеше пред да го земете / употребите 3. Како да го земаше / уцошребуваше сре сре

АГЕАСЕТ"/ЈАЛФАЦЕТ“...

250тр капсула, тврда

АГЕАСЕТ“/АЛФАЦЕТ“

500 те

капсулатврда

cefaclorum

## Акшивна суисшанција: цефаклор.

АНасе!"/Алфацет" 500 mg капсула,тврда -1 капсула,тврда содржи 500 mg цефаклор.во облик на цефаклор монохидрат (520,29 mg).

АЦасе!"/Алфацет" 250 те капсула, тврда -| капсула,тврда содржи 250 mg цефаклор.во облик на цефаклор монохидрат (260,15 mg).

## Помошни cyitciianyuu:

!

Содржина на празна капсула:

АНасе!"/Алфацет" 250 mg капсула тврда :

Тело: желатинтитан диоксид.

Капче: желатин,титан диоксид, еритрозин,раќепс blue .

Содржина на прашок во капсулата:

скроб, прежелатинизиран, диметикон,магнезиум стеарат.

## АНасе!"/Алфацет" 500 mg капсула,тврда:

Содржина на празна капсула:

Тело: желатин,титан диоксид.црно железо(ПТ) оксид

Содржина на прашок во капсулата:

Капче: желатин,титан диоксид, еритрозин раѓепс blue .

скроб, прежелатинизиран, диметикон магнезиум стеарат.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Галеника а.д. Претставништво Скопје, 1 000 Скопје, Република Македонија, ул: Лермонтова бр. 3/4/10

ч

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

еј

еј

ша

J

вклучувајќи исипчешање,отокнеобична болка во зглобовите, тешкотии при дишењето);

- Ако сте добиле дијареа во тек на примената на лекот
- Ако сте боледувале од некое гастроинтестинално заболување,особено воспаление на дебелото црево
- Ако имате проблеми со бубрезите или сте на хемодијализа;
- Ако имате болка во стомакот/абдоменот, упорна мачнина/повраќање, жолта пребоеност на кожата и белката, темна урина;
- . Ако имате нови знаци на инфекција (упорна јака болка во грлото или грозница);
- e Ako имате бели дамки во устата и промена во вагиналниот секрет.

Продолжена примена на лекот АНасеѓ/Алфацет" може да доведе до пролиферација на бактерии кои не се осетливи на дејството на лекот и појава на натамошно воспаление.

Во тек на примената на лекот може да дојде до појава на Coombs-o8 тест и лажно позитивен тест на глукоза во урината.

Ве молиме да се Посовешуваше со лекар и Wozau кога горенаведенише укажувања се однесувале на Вас, било кога во минашошо.

## Земање / употребување на АНасе!"/Алфацет"со храна и со напиток

Храната благо ја намалува брзината на ресорпцијата и максималната концентрација на лекот во серумот но не и вкупниот обем на ресорпцијата.Најдобро е лекот да се земе 1 час пред или најмалку 2 часа после оброкот.

## Бременост и доење

Совешувајше се со Вашиот лекар или фармацевш пред да земеше било каков лек.

Примената во периодот на бременост е оправдана само кога очекуваната корист за мајката е над потенцијалниот ризик за плодот,што ќе процени Вашиот лекар.

Мали количини на лекот можат да се најдат во мајчиното млеко,меѓутоа со оглед што не е утврдено дејството на доенчето лекот АНасе!"/Алфацет" треба внимателно да се применува ва тек на доењето.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Лекот АНасеѓ"/Алфацет" не влијае на способноста за управување со моторни возила и ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на АНасе!/Алфацет"

Не е применливо.

## Земање / употребување на други лекови

Ве молиме да имаше во вид дека овие укажувања можаш да се однесуваа и на onue производи wilio сте ги зежале во минашошо или ќе ги земаше во иднина.

Ве молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацевш ако земаше, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецеиш.

Особено е важно да го известите својот лекар ако земате некои од следните лекови: :

<!-- image -->

oy

- ¢ „Варфарин(лек за спречување згрутчување на крвта);

Во случај на истовремена употреба на лекот Alfacet®/Ancaner® и варфарин може да дојде до продолжено протромбинско време. Пробенецид го намалува

- . Пробенецид(лек за лекување на гихт)

бубрежното излачување на лекот Alfacet®/Ancaner®.

## 3. Како да ro земате / употребувате АНасе!"/Алфацет"

Строго придржувајте се кон уцаштстваша на лекарош. Дозише не смееше да ги менуваше или лекувањешо да го прекинуваќе без да се цосовешуваќе со лекар. Лекот се применува перорално.

Возрасни: вообичаена доза е 250 mg на 8 часа.Кај тешки инфекции или кај оние предизвикани од помалку осетливи причинители дозата може да биде дуплирана, 500 mg на 8 часа.Вкупната дневна доза од 4 g не смее да се надмине.

Дози од 4 g дневно се применувани безбедно и до 28 дена,меѓутоа максималната дневна доза не треба да биде поголема од наведената.

Во случај на оштетување на функцијата на бубрезите обично не е потребно корегирање на дозата(види дел Посебни предупредувања и мерки на внимание при употреба на лекот).

Кај пациенти на хемодијализа: хемодијализата го скратува полувремето на елиминација на лекот за 25-30%.Kaj пациенти на регуларна хемодијализа, се препорачува ударна доза од 250 mg -1 g применета пред дијализата и терапевтска доза од 250500 mg на секои 6 до 8 часа како доза на одржување во тек на периодот помеѓу дијализите.

Постари лица: исто како и за возрасни.

## Деца: за деца помлади од 8 години се препорачува перорална суспензија.

Во случај на тешки инфекцижвоспаление на средно уво,синузитис и инфекции предизвикани од помалку осетливи причинители,се препорачува вкупна дневна доза од 40 те/ко.Вкупната дневна доза од 1 g не смее да се надмине. Ако предизвикувачот на инфекцијата е бета-хемолитички стрептокок,терапијата треба да трае најмалку 10 дена.

Вообичаена дневна доза е 20 mg/kg телесна масаподелена во 3 поединечни дози(на 8 часа).Кај бронхитис и пнеумонија дозата изнесува 20 mg/kg телесна маса,поделена во 3 поединечни дози (на 8 часа).Во случај на воспаление на средното уво и фарингитис вкупната дневна доза може да се примени поделена на две поединечни дози (на 12 часа).Безбедноста и ефикасноста не е востановена за примена на цефаклор кај деца помлади од еден месец.

Вашиот лекар ќе Ве посоветува колку долго да го земате лекот АНасес"/Алфацет".

Ако имаше виечашок дека ефекшот на Alfacet*/Angayeii°e иремногу силен или премногу слаб, посовешувајќе се со Вашиот лекар или dapmauesia.

Ако сте земалеѓупотребиле поголема доза од АНасе""/Алфацет"отколку што треба:

<!-- image -->

Ако сте земале / употребиле поголема доза од АНасе!"/Алфацет" отколку чо реба, веднаш реба да се посовешуваше со Вашиот лекар uau фармацевт. Секогаш co себе земеше 20 цакувањешо од лекош co учашството, без оглед дали во него има останато учите лек или не.

Општите мерки подразбираат примена на супортивна терапија.

Во случај на предозирање може да се појави мачнина,повраќање.болка во горниот дел од стомакот и дијареа.

## Ако сте заборавиле да го земете/употребите АНасеѓ"/Алфацет":

Во случај да сте заборавиле да земете лек,веднаш продолжете со терапијатаво иста доза и во ист временски интервал како и во претходниот период.Ако вообичаеното време на земање на лекот е блиску само продолжете со земање како и до тогаш.

Не земајше двојна доза за да ја надоместите процуицценаша доза.

## Ефекти кога престанува третманот со Alfacet®/Ancaner®:

Ако имате некои дополнителни прашања поврзани со овој лекпрашајте го Вашиот лекар.медицинска сестра или фармацевт.

He ја прекинувајте терапијата без консултација со лекар.

## 4. Можни несакани дејства (реакции) на Alfacet®/Ascaner®

Како и сите лекови, Alfacet®/Aagayeia® може да има несакани дејства, но ие не морааш да се појавувааќ кај cuilie.

Најчест гастроиншестинален несакан ефект е дијареа која обично не е од таков интензитет за да се прекине терапијата.Покрај дијареа се јавува и колитис(воспаление на дебелото црево) вклучувајќи и псеудомембранозен колитис кој ретко се јавува,потоа мачнина и повраќање.

Реакции на Преосешливосие алергиски реакции(морбилиформни ерупции по кожата јадеж и уртикарија), обично се јавуваат по прекин на терапијата.Реакции слични на серумска болест(ситнозрнест исип пропратен со воспаление и болка во зглобовите.со или без зголемена температура). која ce јавува обично во тек или после друг(нареден) циклус на терапија на лекот Alfacet /Алфацет" неколку дена после започнување на лекувањето.Вакви реакции почесто се јавуваат кај деца отколку кај возрасни. Поминуваат неколку дена после прекин на терапијата,без сериозни последици.Антихистаминиците и кортикостероидите го забрзуваат закрепнувањето. Лимфаденопатија (зголемување Ha лимфни јазли) и протеинурија (појава на протеин во урината) се јавуваат peTKo.Stevens-Johnson синдром.токсична епидермална некролиза(сериозна "алергиска кожна реакција). анафилактичка реакција, анафилактоидна реакција(поткожен едем,слабост,оток кој вклучува предел на лицето и екстремитетите,отежнето дишењетрнење по кожатагубење Ha свест и ширење Ha крвните садови). Анафилаксата може да биде вообичаена кај пациенти алергични на пеницилин.Ретко,симптомите на преосетливост може да траат неколку месеци.

Нарушување на крвниош и лимфниоќ систем: еозинофилија (зголемен број на еозинофили,еден тип на бели крвни зрнца во крвта),позитивен Coombs. тест, тромбоцитопенија, односно намален број на тромбоцити. во" крвта(ретко),минлива лимфоцитоза(зголемен број на лимфоцити),

(намален број на бели крвни зрнца во крвта) и ретко хемолитичка анемија (анемија поради разградување на еритроцитите), апластична анемија (анемија поради намалено создавање Ha еритроцити во коскената срцевина), агранулоцитоза (недостаток Ha гранулоцити група на бели крвни зрнцаво крвта) и реверзибилна неутропенија (намален број на неутрофили,од типот на бели крвни зрнца.во KpBTa,koe не е трајно). Хенато-билијарни

или Нарушувања на

нарушувања:минлив хепатитис и холестатска жолтица,односно жолтица. поради застој. во Истекувањето на жолчката(ретко),благо зголемување на ензимите на црниот дроб (АЗТ,АТТ

централниот нервен систем: главоболка, вртоглавица, реверзибилна хиперактивност, se камиреност нервоза. несоница конфузија, зголемување на тонусот, заматување, халуцинации и сонливост се пријавени

## Рок на Употреба

3 години.

Рокот на Употреба истекува последниот ден од наведениот месец. Лекош не смее да се употребува iio дашумоќе на исшекоќа на рокоќ на Уцошреба шо е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека саме-на Рецепт.

Датум на последна ревизија на внатрешното упатство Внатрешното учашство е одобрено во

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->