## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- Ш Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- ° Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Овој лек Ви е препишан Вам лично и ue треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

2. Што мора да знаете, пред да го употребите Лексан" 3. Како да го употребувате Лексан"
1. Што претставува Лексан" и за што се употребува
4. Можни несакани дејства

5. Чување и рок на употреба на Лексан"

Leksan*/ Лексан“ 1.5 mg обложени таблети

Leksan®/ Лексан“ 3 mg обложени таблети

Гекзап“/ Лексан“ 6 mg обложени таблети

bromazepam

Активна супстанција: бромазепам.

Лексан" 1.5 mg обложени таблети

Помошни супстанции:

Лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, . коповидон, натриум кроскармелоза, магнезиум стеарат.

## Лексан" 3 те обложени таблети

Лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, коповидон, натриум кроскармелоза, магнезиум стеарат, боја еритрозин Е 127.

## Лексан" 6 те обложени таблети

Лактоза монохидрат, микрокристална целулоза, коповидон, натриум кроскармелоза, магнезиум стеарат, боја зелена (Е 102, E 133).

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК ФАРМ

ДООЕЛ-Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ-Скопје, ул: Козле 188, Македонија 1000 Скопје,

## 1. Што претставува Лексан" и за што се употребува

1 таблета содржи 3 mg бромазепам.

I таблета содржи 1.5 mg бромазепам.

<!-- image -->

1 таблета содржи 6 mg бромазепам.

Содржина на пакувањето:

Кугија со 30 таблети од 1.5 те во блистер пакување.

Кугија со 30 таблети од 6 те во блистер пакување.

Кугија со 30 таблети од 3 mg во блистер пакување.

Лексан" содржи активна супстанција бромазепам, која припаѓа на групата лекови познати како бензодиазепини.

се користи за тешка анксиозност (многу голем страв, длабока загриженост која се одразува на чувствата, расположението, однесувањето и размислувањето). Лексан" ќе Ви биде препишан за краток временски период кој вообичаено изнесува од 8 до 12 недели.

Лексан“

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Лексан" Немојте да го употребувате Лексан" ако:

- ~ сте алергични (преосетливи) на бромазепам, на други лекови од групата на бензодиазепини или на било која друга состојка на лекот, -
- имате мијастенија гравис (состојба при која мускулите стануваат слаби и лесно се заморуваат),
- ~ Имате глауком на тесен агол (зголемен очен притисок), ~
- дробови, имате
- HMaTe сериозни проблеми со дишењето или заболување на белите -..
- ~ етрадате од ноќна апнеја (состојба при која во тек на спиењето во одредени периоди престанувате да дишете),
- сериозно заболување на црниот дроб или бубрезите,
- -сте бремени или доите.

не треба да се употребува кај лица склони кон злоупотреба на лекови. Лексан" не треба да се дава на

Лексан“

## Бидете посебно внимателни со Лексан" ако:

деца помали од 12 години.

- -Mare заболување на срцето,
- -имате заболување на
- бубрезите,
- -имате заболување на црниот дроб,
- ~ имате сериозни проблеми со белите дробови/дишењето,
- ~ Имате душевни нарушувања или нарушувања во однесувањето (пр. депресија, психози),
- ~ BO минатото сте биле зависни од алкохол или лекови,
- -земате барбитурати или други лекови кои делуваат депресивно на централниот нервен систем (ЦНС),
- "Стево постара возраст или сте изнемоштени.

## Употребување на Лексан" со храна и со напиток

Ако Ви претстои хируршка интервенција, информирајте го Вашиот лекар/стоматолог дека го земате овој лек.

Не земајте алкохол додека употребувате Лексан" таблети. Алкохолот може да ги зголеми седативните ефекти на Лексан".

## Бременост

<!-- image -->

Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени (или мислите дека можеби сте бремени).

Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да земате Лексан", затоа што лекот може да му наштети на Вашето бебе. Ако веќе земате Лексан" известете го лекарот веднаш, тој ќе одлучи дали треба да престанете со земање на лекот.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Вашиот лекар ќе одлучи дали треба да земате Лексан", затоа што лекот може да му наштети на Вашето бебе. Ако веќе земате Лексан" известете го лекарот веднаш, тој ќе одлучи дали треба да престанете со земање на лекот.

Бромазепамот делува на психофизичките способности, особено ако се зема заедно со алкохол или други лекови кои делуваат депресивно врз централниот нервен систем (ЦНС). Седацијата, амнезијата и нарушената мускулна функција може негативно да делуваат на Вашата способност за возење или ракување со машини.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

## Важни информации за некои составни компоненти на

## Лексан“

Лексан“

таблетите содржат шеќер лактоза. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека He поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

Лексан" таблетите од 6 те содржат и боја Е 102 која може да предизвика алергиски реакции.

## Употребување на други лекови

Ве

молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина. Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате. или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт. Особено е важно да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате некои од следниве лекови:

- -.. одредени антихистаминици (пример дифенхидрамин),
- ~ антиепилептици (пр. карбамазепин),
- -лекови за спиење или анксиозност (пример алпразолам, диазепам, золпидем),
- ~ лекови за релаксирање на мускулите,
- -„наркотични аналгетици (средства за ублажување на јаки болки, пример кодеин),
- -„Лекови за душевни нарушувања (пример хлорпромазин, рисперидон, клозапин, амитриптилин, тразодон),
- -анестетици,
- -. циметидин (лек кој се употребува за лекување на проблеми со желудникот),

## Операции

- -.. пропранолол (бета блокатор).

Ако треба да примите некој анестетик за хируршка или за стоматолошка интервенција, важно е да го информирате лекарот/стоматологот дека и ® 4 Лексан".

<!-- image -->

## 3. Како да се употребува Лексан"?

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекарот. Вашиот

лекар почетокот на лекувањето ќе

Проголтајте

Возрасни

го започне со мали дози, кои постепено ќе ги зголеми до постигнување на потребниот ефект. Вашиот лекар ќе Ви ја пропише најниската можна доза која Ви помага, и ќе Ве информира да го земате лекот во најкраток можен период.

ги

таблетите

цели,

со

чаша

вода.

Вообичаената доза на Лексан" е помеѓу 3 mg u 18 mg на ден, поделено во неколку дози во текот на денот. Лекот не би требало да го земате повеќе од 12 недели.

Деца

Постари лица и лица кои имаат проблеми со црниот дроб или бубрезите Вашиот лекар ќе одлучи колку таблети треба да земате и колку често. Вашата доза ќе биде пониска од нормалната доза која ја примаат другите лица.

Лексан" не се препорачува за употреба кај деца помали од 12 години.

Ако

## Ако сте земале поголема доза Лексан" отколку што треба

имате впечаток дека ефектот на Лексан" е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Ако вие (или некој друг) проголта многу таблети во исто време, или мислите дека детето можеби голтнало, контактирајте со ургентното одделение во најблиската болница или веднаш кажете му на Вашиот лекар.

Ако сте земале многу таблети може да почуствувате: поспаност/дремливост, тешкотии во контролирање на движењата, забавен и неразбирлив говор или грчевити движења на очите.

## Ако сте заборавиле да земете Лексан"

Ако

земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

сте испуштиле или заборавиле да го испиете лекот, земете го веднаш штом се сетите. Ако се приближува времето за наредната доза, почекајте, не ја земајте пропуштената доза но земете ја наредната доза. He

## Ефекти кога престанува третманот со Лексан"

Кога ќе престанувате со земање на лекот, анксиозноста може да се врати и може да добиете апстиненцијални симптоми, особено ако нагло престанете со земањето. За апстиненцијалните симптоми погледнете го делот "Апстиненцијални симптоми" во точката 4: Можни несакани дејства.

Не престанувајте со земање на лекот без да го прашате Вашиот лекар.

Ако е време да се намали дозата или да се престане со земање на лекот, тоа мора да се направи постепено. Со тоа се намалуваат шансите да добиете апстиненцијални симптоми. Вашиот лекар ќе Ве упати како правилно да го направите ова.

## 4. Можни несакани дејства

Како Лексан"

и сите лекови, може да има несакани дејства, кои не се Јавуваат кај секој пациент.

ре. ® Р ЦА Престанете со земање на Лексан" и веднаш обратете се кај Вашиот ле ако. приметите некое од следниве сериозни несакани дејства, затоа што можеда Ви биде потребен итен третман: G а

<!-- image -->

Al

|

|

4

|

|

1

|

|

|

|

q

|

|

|

|

- -Чувство на немир, агресивност, бес, иритабилност или
- агитираност.
- -(Ноќни мори, гледање или слушање на работи кои реално не постојат (халуцинации).
- -„Душевни проблеми, како делузии (верување во нереални работи) или губење на контакт со реалноста.
- -Промена во однесувањето која не личи на Вашиот карактер.
- -Чувство на поспаност, дремливост, замор.

## При земање на Лексан", може да се јави некое од следниве несакани дејства:

- -Помалку или немање на емоции.
- -.. Чувство на помала будност.
- -Чувство на збунетост.
- -Главоболка.
- -Вртоглавица.
- -. Слабост на мускулите.
- -Проблеми со видот (двојно гледање).
- -. Слаба координација, вклучувајќи несигурност при одење.

Овие симптоми обично поминуваат после некое време. AKo сте загрижени разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Следниве несакани дејства можат да се појават во било кое време од земање на лекот:

- -. Потешкотии да запаметите нови работи. Ова може да се јави во исто време со променетото или чудното однесување.
- -Депресија.
- Гадење
- -и повраќање.
- -3anek или прилив.
- -. Исип по кожата.
- Зголемено

## Апстиненцијални симптоми

- -.. или намалено либидо.

Вие

- -Главоболка.

може да станете зависен од бензодиазепински лекови, како што е Лексан" Ова значи дека ако нагло престанете да го земате лекот, или ако нагло ја намалите дозата, може да добиете апстиненцијални симптоми:

- -Болка Bo мускулите и немир.
- -„Чувство на длабока загриженост, напнатост, збунетост или лошо расположение.

Bo помалку чести апстиненцијални симптоми спаѓаат:

- -.. осетливост на светлина, звук и допир. -Гледање или слушање на работи кои реално не постојат (халуцинации). -
- Зголемена
- Tleukatse
- -Чувство на изгубеност или губење контакт со реалноста.
- и трнење во рацете и нозете,
- -Грчеви.

## Постари пациенти

Постарите пациенти кои земаат бензодиазепини се изложени на поголем ризик од паѓање и повреди.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упа Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

ee

<!-- image -->

## 5. Чување на Лексан"

Да се чува на температура до 25°C.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

Да се чува во оригинално пакување.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се Употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство 07/2012

Број на решението за ставање на лекот во промет

<!-- image -->

<!-- image -->