<!-- image -->

<!-- image -->

## Не земајте Аспирин комплекс :

- Ако сте алергични ( пречувствителни) на ацетилсалицилна киселина, псеудоефедрин или на некоја од другите состојки на овој лек (наброени во делот 6);
- Ако имате историја Ha астма, предизвикана со земање на салицилати или супстанции CO слично дејство (како нестероидни анти-инфламаторни лекови);
- Ако имате чиреви на желудникот;
- Ако имате зголемена склоност кон крварења;
- Ако имате оштетувања на црниот дроб
- -ако имате тешка акутна (ненадејна) или хронична (долготрајна) бубрежна болест или бубрежна инсуфициенција
- Ако имате тешка срцева инсуфициенција;
- Ако имате многу висок крвен притисок (тешка хипертензија) или хипертензија која не е контролирана од лековите што ги земате,
- Ако истовремено земате 15 mg (или повеќе) метотрексат неделно;
- Ако сте бремена;
- Ако доите;
- Ако употребувате антидепресиви кои содржат инхибитори на моноамино-оксидаза (MAO) или ако сте земале во претходните две недели.
- Ако имате глауком со затворен агол;
- Ако страдате од задржување на урина

## Предупредувања и мерки на претпазливост

- Ако сте алергични (преосетливи) на други аналгетици, анти-ревматици или анти-инфламаторни лекови

## Разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Аспирин комплекс:

- Ако имате алергии (на пр. реакции на кожата, чешање, уртикарија), астма, алергија на полен, отоци на слузницата на носот (полипи во носот) или хронични респираторни болести;
- Ако сте имале чиреви на желудникот или крварење во органите за варење во минатото;
- Ако земате лекови за разретчување на крвта или спречување на коагулацијата на крвта (антикоагуланти);
- Ако имате намалена функција на црниот дроб;
- Ако очекувате хируршка интервенција (вклучувајќи мали операции, како вадење заб), бидејќи ацетилсалицилната киселина го зголемува хеморагичниот ризик дури и во мали дози;
- Ако имате намалена функција на бубрезите или нарушена кардиоваскуларна функција (на пр. кога срцето недоволно пумпа крв низ телото, намалување на волуменот на крвта, голема операција, инфекција на крвта или голем крваречки настан)
- Ако имате зголемена активност на тироидната жлезда, лесна до умерена хипертензија, шеќерна болест, зголемен притисок во очите (глауком), зголемена простата или чувствителност на некои состојки на лековите за кашлање/настинка, на пр. фенилефрин (симпатомиметични супстанции);
- Ако, по навика, земате повеќе аналгетици истовремено (особено комбинации од различни аналгетски лекови). Во опасност сте од трајно оштетување на бубрезите;
- Ако страдате од бубрежна тубуларна ацидоза, што значи дека бубрезите не можат правилно да ја отстранат киселината од телото. Ова може да доведе до зголемен ризик од несакани ефекти поради повисоките нивоа на псеудоефедрин во крвта;
- Ако имате предиспозиции за гихт. Малите дози на ацетилсалицилната киселина го намалуваат лачењето на мочната киселина со што може да се предизвика напад на гихт;
- Ако имате недостаток на Г6ФД (глукоза-6-фосфат дехидрогеназа) (наследна болест што ги напаѓа црвените крвни клетки), бидејќи покачените дози на ацетилсалицилна киселина може да доведат шетки).
- Симптоми како треска пратено со гнојни пустули, и контактирајте го Вашиот лекар или веднаш

<!-- image -->

<!-- image -->

- -други лекови за третман на депресија
- -дигоксин за лекување на срцева слабост или неправилно чукање на срцето;
- -лекови кои го намалуваат нивото на шеќер во крвта
- -лекови кои го зголемуваат излачувањето на вода преку бубрезите
- Глукокортикоидите може да се користат за намалување на воспалението на кожата или во случај на астма.
- -глукокортикоиди кои се земаат орално или се користат како инјекции или инфузии -освен хидрокортизон кога се користи како супституциона терапија;
- -АКЕ инхибиторите, т.е. активни супстанции со имиња што завршуваат на „прил" и главно се користат за третман на висок крвен притисок
- -други активни супстанции за третман на висок крвен притисок со имиња како гванетидин. метилдопа или со имиња што завршуваат на „дол",
- -валпроична киселина, која се користи за лекување на епилепсија;
- -бензбромарон или пробенецид, кои се користат за лекување на гихт,
- -таблети салбутамол, кои се користат за проширување на дишните патишта.
- -Фенилефрин, ефедрин или други таканаречени симпатомиметици вклучени во капки или спреј за нос.
- Поради оваа причина, не престанувајте да го користите инхалаторот што содржи салбутамол во пропишаната доза.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

За време на употреба на Аспирин комплекс гранулите, Вашата способност за реагирање може да биде нарушена. Овој ризик дополнително се зголемува ако истовремено консумирате алкохол. Ако ова се однасува на вас, избегнете да возите. Овие информации треба да се имаат предвид кога е потребно дополнително внимание, т.е. кога управувате со ВОЗИЛО.

## Аспирин комплекс содржи сахароза

Овој лек содржи 2 g сахароза (шеќер) во | ќесичка (еквивалентно на 0,17 лебна размена). Ова треба да се земе во предвид кај пациенти со дијабетес мелитус. Доколку ви е кажано од Вашиот лекар дека имате интолеранција кон одредени шеќери, контактирајте го лекарот пред да го земете овој лек.

## Аспирин комплекс содржи бензил алкохол

акумулираат

Овој лек содржи 3.78 mg бензил алкохол во | ќесичка. Бензил алкохол може да предизвика алергиски реакции. Контактирајте го Вашиот лекар или фармацевт за совет доколку имате заболување на црниот дроб или бубрезите, бидејќи големи количини на бензил алкохол може да се во Вашето тело и да предизвикаат несакани ефекти (наречени "Метаболна ацидоза").

## 3; Како да го земете Аспирин комплекс

очно онака како што е опишано во ова упатство или како што BH сигурни.

Препорачана доза

- -единечна доза:

Една доза може Jide беме,девторнд/ по 4 часа.

<!-- image -->

- -Максимална дневна доза: © касичќи

Не ја надминувајте максималната дневна доза.

Начин на употреба

<!-- image -->

<!-- image -->

Веднаш престанете да го земате Аспирин Комплекс и побарајте итна медицинска помош доколку се појават симптоми кои би можеле да бидат знаци на синдром на реверзибилна енцефалопатија и синдром на реверзибилна церебрална вазоконстрикција. Тие вклучуваат:

- " силна главоболка која се јавува ненадејно
- " гадење
- " повраќање
* одвраќање
- ° напади
* промени на видот
- -.. Дејства врз срцето (на пр. брзо или неправилно чукање на срцето);

Веднаш кажете му на Вашиот лекар доколку почуствувате некои од следните сериозни несакани ефекти:

- -.. Задршка на урината, особено кај пациенти со зголемена простата;
- -.. Зголемување на крвниот притисок, но не во случаи на контролирана хипертензија;
- — Heconuua, ретко халуцинации и други стимулации на централниот нервен систем;
- -Дејства на кожата (пр. јадеж, уртикарија, пруритус).
- — Bocnamenne на дебелото црево поради недоволно снабдување со крв (исхемичен колитис).
- -„Ненадејна треска, црвенило на кожата или гнојни пустули (можни симптоми на акутна генерализирана егзантематозна пустулоза (AGEP) може да се појават во првите 2 дена од третманот со АСПИРИН комплекс. Погледнете Дел 2. Престанете со употреба на АСПИРИН комплекс ако се појават овие симптоми и консултирајте се со Вашиот лекар или веднаш побарајте лекарска помош.
- — Hamasien проток на крв во оптичкиот нерв (исхемична оптичка невропатија)

Умерен несакан ефект

- -Црвенило

Сува уста

## Пријавување на несакани дејства

Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување и рок на употреба на Аспирин комплекс

Лекот да се чува на места недостапни за деца!

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по изминување на датумот што е означен на пакувањето и на ќесичките. Рокот на траење се однесува на последниот ден од наведениот месец.

30°C.

Да не се чува на температура над Лековите не треба да се фрлаат во отпадните води или во отпадокот на домаќинствата. Посоветувајте се со Вашиот фармацевт како да ги исфрлите лековите кои веќе не ви се потребни. Овие мерки се важни за заштита на животната средина.

## 6. . Содржина на пакување ту ормации

## Како изгледа лекот Асп ииЌомилеке

<!-- image -->

Бели до жолтеникави гра yaig3a gpandeyertera ja.

Фе

ox

Начин на издавање на л

Лекот може да се издава и

Гранулите Аспирин ком ee ce Hl ќувани, BORK ја по 10 ќесички. (9 OR és

Датум

<!-- image -->

на последната ревизија на упатството:

11.2024

<!-- image -->

<!-- image -->