## УПАТСТВО 3A ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- | Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- | Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Норфлоксацин и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите Норфлоксацин
3. Како да го употребувате Норфлоксацин
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Норфлоксацин

## ХокПокваст/Норфлоксацин 400 те филм обложени таблети norfloxacin

Активна супстанција: норфлоксацин.

Помошни супстанции: лактоза монохидрат/целулоза прашок, коповидон, натриум кроскармелоза, магнезиум стеарат, натриум лаурил сулфат, хипромелоза, макрогол талк, титан диоксид, диметикон.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот: РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## 1. Што претставува Норфлоксацин и за што се употребува

1 филм обложена таблета содржи 400 mg норфлоксацин.

Содржина на пакувањето:

Кутија со 20 филм обложени таблети од 400 mg во блистер пакување.

Овој лек содржи активна супстанција норфлоксацин, антибиотик од групата на лекови кои се нарекуваат флуорохинолони.

Норфлоксацин се употребува за лекување на инфекции на уринарниот систем кај возрасни. Делува така што ги убива бактериите кои предизвикуваат инфекции на уринарниот систем.

2. Што треба да знаете пред да го употребувате Норфл Немојте да го употребувате Норфлоксацин:
2. -ako сте алергични на норфлоксацин или на која било друга состојка на лекот,
3. " ако сте алергични на друг лек од групата на хинолони,
4. -ако сте бремена, мислите дека можеби сте бремена или доите (видете подолу "Бременост" и "Доење"),
5. : ako сте имале воспаление или кинење (руптура) на тетива поврзано со претходно лекување со норфлоксацин или други хинолони.

<!-- image -->

<!-- image -->

Исто така, лекот не смее да го земаат деца и млади во период на раст.

## Бидете посебно внимателни со Норфлоксацин

Не треба да земате флуорохинолонски/хинолонски антибиотик, вклучувајќи Норфлоксацин, доколку BO „минатото, при земање Ha хинолони или флуорохинолони сте имале било каква сериозна несакана реакција. Во тој случај, треба да го информирате Вашиот лекар колку што е можно поскоро.

* aKO некогаш сте имале напади (конвулзии) или ако имате болест која предизвикува напади (епилепсија),

Пред да земете Норфлоксацин, информирајте го Вашиот лекар или фармацевт:

- -ако имате болест миастенија гравис која предизвикува мускулна слабост,
* ako Вие или некој од Вашето семејство има анемија предизвикана од недостаток на ензимот глукоза-б-фосфат-дехидрогеназа,
- -ako Вие или некој од Вашето семејство има било какви проблеми со неправилно отчукување на срцето (аритмии),
- -ako Ви е дијагностицирано проширување или "надувување" на голем крвен сад (аневризма на аорта или аневризма на периферен голем крвен сад),
- " ako Ви е дијагностицирана слабост на срцевите залистоци (регургитација на срцеви залистоци).
* aKO во минатото сте имале дисекција на аорта (раслојување Ha 5идот на аортата),
- -ako имате семејна историја на аневризма на аорта или дисекција на аорта или вродена болест на срцевите залистоци, или имате други ризик фактори или состојби поради кои сте повеќе подложни на појава на аневризма или дисекција на аорта или слабост на срцевите залистоци (пример нарушувања на сврзното ткиво како Марфанов синдром или ТЕлерс-Данлосов синдром, Тарнеров синдром, Сјогренов синдром (воспалителна автоимуна болест) или васкуларни нарушувања како Такајашу артеритис, гигантски клеточен артеритис, Бехчетова болест, висок крвен притисок, или позната атеросклероза, ревматоиден артритис (заболување на зглобовите| или ендокардитис (воспаление на срцето).

За време на лекувањето со Норфлоксацин:

Воспаление и кинење (руптура) на тетиви:

- -Perko може да се јават болка и оток на зглобовите и воспаление или кинење (руптура) на тетивите. Ризикот се зголемува доколку сте постари (над 60 години), имате трансплантиран орган, имате проблеми со бубрезите или земате кортикостероиди. Воспаление и кинење (руптура) на тетивите може да се случи во тек на првите 48 часа од земањето на лекот, па дури и до неколку месеци после прекинување на терапијата со Норфлоксацин. На првиот знак на појава на болка или воспаление на тетива (на пример во глуждот, рачниот зглоб... амото или коленото), престанете со дии е кај лекар и одмарајте го болниот

<!-- image -->

дел. Избегнуваје било каква непотребна физичка активност, бидејќи може да го зголеми ризикот за кинење (руптура) на тетивата.

## Невропатии:

- Ретко може да Ви се јават симптоми на оштетување на нервите (невропатија) како болка, жарење, трнење, отрпнатост и/или слабост, особено во стапалата и нозете или дланките и рацете. Во тој случај престанете со земање на Норфлоксацин и веднаш информирајте го Вашиот лекар, со цел да се спречи развој на можни иреверзибилни (неповратни) оштетувања.

## Срцеви заболувања:

- Потребна е претпазливост при употреба на овој вид на лекови доколку имате вродено продолжување на ОТ интервалот или ако во Вашето семејство е забележано продолжување на ОТ интервалот (може да се види на ЕКГ-електрокардиограм), ако имате нарушена рамнотежа на соли во крвта (особено ниско ниво на калиум или магнезиум во крвта), ако имате многу бавен срцев ритам (брадикардија), ако имате срцева слабост, ако сте имале срцев удар (миокарден инфаркт), ако сте жена, ако сте во постара возраст или ако земате други лекови кои доведуваат до промени во ЕКГ-то (погледнете во делот: Употребување на други лекови).
- Ако почувствувате ненадејна силна болка во стомакот, градите или грбот, кои може да бидат симптоми на аневризма и дисекција на аорта, веднаш побарајте лекарска помош. Може да бидете изложени на поголем ризик доколку се лекувате со системски кортикостероиди.
- Ако почувствувате ненадеен недостаток на воздух, особено додека лежите во кревет на грб, или забележите отекување на глуждовите, стапалата или стомакот, или појава на палпитации (чувство на брзо или неправилно чукање на срцето), веднаш информирајте го Вашиот лекар.

## Пролив:

- Проливот е чест проблем кој го предизвикуваат антибиотиците и обично престанува. по прекинување Ha антибиотикот. Понекогаш, после започнување на третманот со антибиотикот, кај пациентот може да се јави воденеста или крвава столица (со или без грчеви во стомакот и покачена телесна температура), дури и после два месеца по земањето на последната доза на антибиотикот. Ако тоа Ви се случи Вам, обратете се кај Вашиот лекар што е можно поскоро.

## Нарушувања на видот:

- Доколку Ви се јави нарушување на видот или било какви други проблеми со очите, веднаш консултирајте се специјалист за очни болести (офталмолог). Норфлоксацин и сончева светлина:
- За време на лекувањето со Норфлоксацин, колку што е можно повеќе избегнувајте изложување на сонце. Тоа е, затоа што лекот може да предизвика алергиска реакција кај некои пациенти кога се изложуваат на силна сончева светлина.

Долготрајни, онеспособувачки и потенцијално сериозни несакани дејства:

<!-- image -->

- -Флуорохинолонските/хинолонските антибиотици, вклучително и Норфлоксацин, се поврзани со многу ретки, но сериозни несакани дејства, некои од нив долготрајни (траат со месеци или години), онеспособувачки или потенцијално иреверзибилни. Ова вклучува болки во тетивите, мускулите и зглобовите на рацете и нозете, тешкотии при одење, абнормални сензации како што се боцкање, трнење, скокоткање, отрпнатост или печење (парестезија), сензорни нарушувања вклучувајќи нарушување на видот, чувството за вкус и мирис, како и слухот, депресија, нарушување на памтењето, тежок замор и сериозни нарушувања на спиењето. Ако почувствувате "некое од овие несакани дејства по земањето Ha Норфлоксацин, веднаш контактирајте го Вашиот лекар пред да продолжите со третманот. Вие и Вашиот лекар ќе одлучите за продолжување на лекувањето, земајќи во предвид и антибиотик од друга група.

## Деца и адолесценти

Лекот не треба да се користи кај деца и адолесценти во период на раст.

## Употребување на Норфлоксацин со храна и со напиток

Земајте го Норфлоксацин со чаша вода, најмалку еден час пред или два часа после оброк или млеко.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени (или мислите дека можеби сте бремени).

Не земајте Норфлоксацин ако сте бремени или мислите дека можеби сте бремени. Норфлоксацин може да делува на плодот.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек. Не го доите Вашето бебе ако земате Норфлоксацин, бидејќи мали количини од лекот може да поминат во мајчиното млеко.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Норфлоксацин може да предизвика вртоглавица. Во тој случај, бидете внимателни при возење или ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Норфлоксацин

Норфлоксацин таблетите содржат лактоза. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Некои лекови може да ја намалат количината на Норфлоксацин во организмот.

Поради тоа, Норфлоксацин земајте го најмалку два часа пред земање на следниве лекови:

- : антациди -се употребуваат при ждригавица;
* сукралфат -се употребува за лекување на чир на желудникот или воспаление на желудникот (гастритис); Еј
* диданозин -се употребува за лекување на СИДА;
* лекови кои содржат железо или цинк вклучително и мултивитамини и минерали.

<!-- image -->

Исто така, особено е важно да му кажете на Вашиот лекар или фармацевт ако земате:

* теофилин -се употребува за лекување на астма;
- "лекови кои се употребуваат за разретчување на крвта, како што е варфарин;
* фенбуфен -се употребува за болки во зглобовите;
* нестероидни антиинфламаторни лекови -се употребуваат за болка и други состојби;
- -циклоспорин -се употребува после трансплантација и за некои други болести;
- -пробенецид -се употребува за гихт и воспаление на зглобовите предизвикано од гихт;
* нитрофурантоин -се употребува за лекување на уринарни инфекции;
* кофеин -се наоѓа во некои лекови против кашлица и настинка, и исто така, во некои пијалаци (на пример кафе и кола пијалоци);
* клозапин -се употребува за лекување на шизофренија;
* ропинирол -се употребува за лекување на Паркинсонова болест;
* тизанидин -се употребува за лекување на мускулни грчеви;
* глибенкламид -се употребува за лекување на шеќерна болест;
- " еритромицин, азитромицин, кларитромицин -антибиотици;
* лекови кои се употребуваат во третман на психички заболувања, наречени невролептици (како фенотиазин) или антипсихотици;
* кортикостероиди -лекови кои се употребуваат во лекување на многу болести, како што се преднизолон, дексаметазон и хидрокортизон;
* лекови кои се употребуваат за лекување на депресија, наречени трициклични антидепресиви, како што се амитриптилин, кломипрамин, имипрамин и нортриптилин;
* лекови кои се употребуваат при неправилно чукање на срцето (аритмија), како кинидин, прокаинамид, соталол и амиодарон.

Мора да му кажете на Вашиот лекар ако земате други лекови кои може да го променат срцевиот ритам: лекови кои припаѓаат на групата на антиаритмици (на пример кинидин, хидрокинидин, дизопирамид, амиодарон, соталол, дофетилид, ибутилид), трициклични антидепресиви, некои антибиотици (кои припаѓаат на групата на макролиди), некои антипсихотици.

## 3. Како да се употребува Норфлоксацин

Секогаш земајте го овој лек онака како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Ако не сте сигурни разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

Норфлоксацин земајте го најмалку еден час пред или два часа после оброк или млеко. Во тек на два часа по земањето на овој лек, не треба да се земаат мултивитамини, препарати на железо или цинк, антациди (за лекување на ждригавица) и диданозин и сукралфат (погледнете во делот: Употребување на други лекови).

Таблетата проголтајте ја цела, со полна чаша вода.

Колку таблети Норфлоксацин треба да земете

Дозата на лекот зависи од болеста и тежината на болеста. Bog

<!-- image -->

- ¢ 3a помалку сериозни инфекции: една таблета два пати на ден, во тек на 3 дена.
- " За потешки инфекции: една таблета два пати на ден, во тек на 7 до 10 дена.

Доколку инфекцијата се повторува, лекувањето може да биде до 12 недели.

Ако имате нарушена бубрежна функција, Вашиот лекар ќе ја прилагоди дозата.

Ако имате впечаток дека ефектот на Норфлоксацин е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза Норфлоксацин отколку што треба

Ако сте земале поголема доза Норфлоксацин отколку што треба, обратете се кај Вашиот лекар или во најблиската здравствена установа. Понесете го упатството со Вас, за медицинскиот персонал да знае кој лек сте го земале.

## Ако сте заборавиле да земете Норфлоксацин

Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза. Следната доза земете ја во вообичаеното време.

## Ефекти кога престанува третманот со Норфлоксацин

Важно е да го земате лекот онолку долго, колку што Ви препишал лекарот. Не го прекинувајте лекувањето се додека целосно не ја земете пропишаната доза, дури и ако се чувствувате подобро, бидејќи болеста може да се повтори.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, Норфлоксацин може да има несакани дејства, кои не се Јавуваат кај секој пациент.

Престанете да го земате лекот и веднаш обратете се кај Вашиот лекар, ако забележите некое од следниве сериозни несакани дејства:

## Многу ретки (може да се јават кај помалку од 1 на 10000 пациенти):

- -Алергиска реакција која вклучува исип на кожата, уртикарија, отекување на лицето, усните, јазикот, грлото или рацете и нозете, потешкотии со дишењето и голтањето.
- -„Група на симптоми како што се црвеникави дамки или округли површини често со меур во средината, чиреви во устата, грлото, носот и гениталната регија, како и конјунктивитис (црвени и отечени очи), симптоми слични на грип, поголеми површини на кожата зафатени со меури или лупење (СтивенсЏонсон-ов синдром, токсична епидермална некролиза).
- -Сериозен пролив, понекогаш со примеси на крв, грчеви и треска.
- -„Слабост, пецкање и губење на осетот во нозете кој се шири нагоре во рацете, ненадејно влошување на мускулната слабост и парализа (Гилијан-Баре синдром).
- -Зголемена подложност на инфекции поради сериозно намалување на бројот на белите крвни клетки.
- -Болка и воспаление на тетивите со можност за кинење.

## Непозната честота (честотата не може да се процени од достапните податоци):

- -. Хинолонските и флуорохинолонските антибиотици, во некои случаи независно од веќе постоечките фактори на ризик, поврзани се со многу ретки случаи на

<!-- image -->

рацете и нозете, тешкотии при одење, абнормални сензации како што се боцкање, трнење, скокоткање, печење, отрпнатост или болка (невропатија), депресија, замор, нарушувања на спиењето, нарушување на памтењето и нарушување на слухот, видот, чувството за вкус и мирис.

- -Kaj пациенти кои примаат флуорохинолони, пријавени се случаи на проширување и слабеење или раслојување Ha SHOT на аортата (аневризми и дисекции), кои можат да доведат до кинење на зидот на аортата и до смртен исход, како и слабост на срцевите залистоци (погледнете во делот: Бидете посебно внимателни со Норфлоксацин).

## Другите несакани дејства вклучуваат:

## Чести (може да се јават кај помалку од 1 на 10 пациенти):

- -Мачнина.

## Помалку чести (може да се јават кај помалку од 1 на 100 пациенти):

- -„Намален број на белите крвни клетки, што може да доведе до поголема подложност на инфекции.
- -Главоболка, вртоглавица, трнење.
- -. Депресија.
- -Намален апетит.
- -Повраќање, болки и грчеви во стомакот, ждригавица, пролив.
- -Чешање, исип, уртикарија.
- -. Вагинална габична инфекција.
- -. Зголемени вредности на тестовите за работата на црниот дроб.

## Ретки (може да се јават кај помалку од 1 на 1000 пациенти):

- -„Намален број на тромбоцитите, што може да доведе до поголема подложност на крварење.
- -. Замор, неволно тресење, некоординирани движења.
- -. Отежнато дишење.
- -Осетливост на сончева светлина.
- -. Болки во згобовите, болки во мускулите.
- -. Зголемена вредност на билирубин, креатинин и уреа во крвта.

## Многу ретки (може да се јават кај помалку од 1 на 10000 пациенти):

- -Анемија предизвикана од распаѓање на црвените крвни клетки.
- -Оштетување на нервите.
- -Грчеви, ненадејни и краткотрајни мускулни контракции.
- -„Поспаност, несоница, вознемиреност, збунетост, немир, раздразливост, суфорија, страв, халуцинации, психотични реакции.
- -„Воспаление на панкреасот, воспаление на црниот дроб, жолто пребојување на кожата, белките на очите и други ткива.
- -.Исип, подигнати чворчиња или меурчиња на кожата, исип кој се лупи.
- -„Воспаление и кинење на тетивите, воспаление на зглобовите, влошување на болеста мијастенија гравис.
- -Оштетување на бубрезите, проблеми со бубрезите.
- -Воспаление на крвните садови.
- -Нарушувања на видот.
- -. Минливо губење на слухот, зуење во ушите.
- -Зголемено ниво на креатинин киназа.

<!-- image -->

## Непозната честота (честотата не може да се процени од достапните податоци):

- -Абнормално брз срцев ритам, опасен по живот неправилен срцев ритам, промена на срцевиот ритам (која се нарекува „продолжување на ОТ интервалот", кое се гледа на ЕКГ-електрокардиограм).

## Пријавување на несакани дејства

Ако приметите било какви несакани дејства, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.

Со пријавување на несаканите дејства се обезбедува континуирано следење на користа наспроти ризикот од употребата на лекот и се обезбедуваат информации за безбедноста на лекот. Несаканите реакции од лековите може да ги пријавите во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

## 5. Чување на Норфлоксацин

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

Март, 2022

Број на решението за ставање на лекот во промет

НН 15-5870/12

<!-- image -->