## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството.

- © Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Axo имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- © Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Пентоксифилин и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите Пентоксифилин
3. Како да го употребувате Пентоксифилин
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на Пентоксифилин

Pentoksifilin'Mentoxcupunnn 400 mg ретард, филм-обложени таблети со продолжено ослободување pentoxifylline

Активна супстанција: рентоксифилин.

Помошни супстанции: лактоза монохидрат, повидон, хипромелоза, талк, силициум диоксид колоиден безводен, магнезиум стеарат, боја еритрозин Е 127, макрогол 4000, макрогол 6000.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во

промет: РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ-Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ-Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Македонија

## 1. Што претставува Џентоксифилин и за што се употребува

1 ретард, филм-обложена таблета со продолжено ослободување содржи 400 mg пентоксифилин.

Содржина на пакувањето:

Кутија со 20 ретард, филм-обложени таблети со продолжено ослободување од 400 mg во блистер пакување.

Пентоксифилин спаѓа во групата на лекови наречени периферни вазодилататори. Делува така што го зголемува протокот на крв во рацете и нозете. -Пентоксифилин може да се применува за лекување Ha: 1

<!-- image -->

- e Периферна васкуларна болест (слаба циркулација во рацете и нозете).
- e Интермитентна клаудикација (болка при одење или мирување поради слаба циркулација во нозете).

<!-- image -->

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате Пентоксифилин Немојте да го употребувате Пентоксифилин ако:

- e Сте алергични (пречувствителни) кон пентоксифилин, кон други слични лекови како теофилин или аминофилин или кон некоја од помошните супстанции на лекот. Знаци на алергиска реакција се: исип, проблеми со голтањето или дишењето, отекување на усните, лицето, грлото или јазикот.
- e Имате проблеми со срцето или неодамна сте имале срцев удар.
- e Имате сериозни палпитации (многу брзо и нерамномерно срцебиење).
- e Cre имале мозочен удар со крварење во мозокот (церебрална хеморагија).
- e Сте имале крварење во мозокот (ретинална хеморагија).

Не земајте го овој лек ако било што од горенаведеното се однесува на Вас. Ако не сте сигурни, зборувајте со Вашиот лекар или фармацевт.

## Бидете посебно внимателни со Пентоксифилин:

Зборувајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да почнете да земате Пентоксифилин ако:

- e При нагло станување или седнување чувствувате вртоглавица, замаеност или несвестица (хипотензија).
- е Имате проблеми со снабдувањето со крв на срцето, предизвикано со стврднување или стеснување на артериите.
- е Имате проблеми со црниот дроб или бубрезите.

Ако не сте сигурни дали било што од горенаведеното се однесува на Вас, зборувајте со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете Пентоксифилин.

## Употребување на Пентоксифилин со храна и со напиток

Пентоксифилин таблетите земајте ги во тек на оброк или веднаш после оброк.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени (или мислите дека можеби сте бремени).

Пентоксифилин не треба да го земате во период на бременост.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Доколку доите или планирате да доите, зборувајте со Вашиот лекар пред да земате Пентоксифилин, затоа што многу мали количини од лекот може да поминат во мајчиното млеко.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Во тек на земање на овој лек, може да Ви се јави вртоглавица. Ако ова се случи, не управувајте со возило или не ракувајте со машини или алати. Е

Пентоксифилин ретард, филм-обложените таблети со продолжено. "ослободување содржат лактоза монохидрат. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек куртабуицијте! го лекарот. х

## Важни информации за некои составни компоненти на Пентоксифилин

Употребување на други лекови

<!-- image -->

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Ова е затоа што, Пентоксифилин може да влијае врз дејството на други лекови. Исто така, некои лекови може да влијаат врз дејството"на Пентоксифилин.

## Посебно е важно да го информирате Вашиот лекар ако земате:

- е Лекови за третман на дијабетес (шеќерна болест), вклучувајќи таблети или инсулин.
- е Лекови за третман на висок крвен притисок.
- e АДнтикоагуланти како што е варфарин.

## При истовремено земање на Џентоксифилин, со следниве лекови, се зголемува можноста за добивање на несакани дејства:

- e Кеторолак, кој се применува за ублажување на болка.
- е Теофилин, кој се применува при свирење во градите или потешкотии со дишењето.

## 3. Како да се употребува Пентоксифилин?

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Вашиот лекар ќе Ви каже колку таблети да земате и колку долго да ги земате.

Доколку имате впечаток дека ефектот на Вашиот лек е премногу слаб или премногу силен, не ја менувајте дозата на лекот, без да се посоветувате со Вашиот лекар.

Таблетите треба да ги проголтате цели, со чаша вода. Пентоксифилин таблетите земајте ги во тек на оброк или веднаш после оброк.

## Возрасни, вклучувајќи и постари пациенти

Вообичаена почетна доза е 1 таблета (400 mg), три пати дневно. Вашиот лекар може да ја намали дозата на 1 таблета, два пати на ден.

## Пациенти со нарушена бубрежна функција

Доколку е потребно, Вашиот лекар може да Ви даде пониска доза.

## Деца

Пентоксифилин не е наменет за употреба кај деца.

## Ако сте земале поголема доза Пентоксифилин отколку што треба

Ако сте земале повеќе таблети отколку што треба, веднаш разговарајте со Вашиот лекар или одете во болница. Може да се јават следниве симптоми: низок крвен притисок, поспаност, напади (конвулзии) или нерамномерно отчукување на срцето.

## Ако сте заборавиле да земете ПЏентоксифилин

Ако сте испуштиле или заборавиле да го испиете лекот, земете го веднаш штом се сетите. Ако се приближува времето за наредната доза, почекајте, не ја земајте пропуштената доза но земете ја наредната доза.

He земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## Ефекти кога престанува третманот со Пентоксифилин

Земајте го лекот, се додека Вашиот лекар не Ви каже да ја прекинете терапијата.

## 4. Можни несакани дејства

се јавуваат кај секој пациент.

/

<!-- image -->

## Престанете да го земате Пентоксифилин и веднаш посетете го Вашиот лекар или одете во болница, ако:

- e Имате алергиска реакција. Знаци на алергиска реакција се: исип, проблеми со голтањето или дишењето, отекување на усните, лицето, грлото или јазикот.
- e Имате крварење под кожата.
- e Имате крв во содржината што сте ја повратиле или во столицата.
- e Bu се јави состојба наречена асептичен менингитис. Знаци на асептичен менингитис се: главоболка, вкочанет врат, болка во очите или нелагодност на светлина.

## Информирајте го Вашиот лекар што е можно поскоро, доколку Ви се јави било кое од следниве несакани дејства:

- e Појава на модрици полесно отколку вообичаено. Ова може да е поради нарушување на крвта (тромбоцитопенија).
- e Зголемено или брзо срцево отчукување (тахикардија).
- e Болка во градите (ангина пекторис).
- e Нерамномерно отчукување на срцето.

## Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако било кое од следниве несакани дејства стане сериозно или трае повеќе од неколку дена:

- e Гадење или повраќање, дијареја (пролив).
- Главоболка, вртоглавица, замаеност или несвестица.
- Црвенило на лицето.
- Вознемиреност, проблеми со спиењето.
- Болест при која е блокиран протокот Ha жолчка од црниот дроб (интрахепатична холестаза). Знаци на интрахепатична холестаза се: жолтица, исип или треска и темна пребоеност на урината.
- e Чувство на непријатност или надуекост во стомакот.

## Тестови на крвта

Пентоксифилин може да ги промени вредностите Ha црнодробните ензими, што значи дека црниот дроб не функционира правилно.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на Пентоксифилин

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето. :

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство 05/2013 ИЧВО

Број на решението за ставање на лекот во промет

<!-- image -->