## УПАТСТВО СО ИНФОРМАЦИЈА ЗА ПАЦИЕНТОТ TYLOL НОТ D (ТИЛОЛ ХОТ D)

## Кесичка со шумливи гранули за еднократна употреба

<!-- image -->

Парацетамол Хлорфенирамин малеат Псеудоефедрин хидрохлорид

## Внимателно прочитајте го ова упатство, бидејќи содржи важни информации за вас.

Овој Лек е достапен без рецепт. Како и да е, треба внимателно да го употребувате ТИЛОЛ ХОТ Д, за да се постигне најдобар ефект.

- -Чувајте го ова упатство. Можеби ќе треба повторно да го прочитате.
- -Доколку симптомите се влошуваат или не се подобруваат по краткотрајна употреба, ве молиме да се обратите кај својот лекар.
- -Доколку имате дополнителни прашања, ве молиме да се обратите кај вашиот фармацевт.
- -Доколку некој несакан ефект стане сериозен или доколку забележите некој несакан ефект кој не е набројан во ова упатство, ве молиме да се обратите кај вашиот лекар или фармацевт.

## Во ова упатство:

MARWN=

- Што претставува ТИЛОЛ ХОТ Д и за што се употребува.
- Пред да почнете со употреба на ТИЛОЛ ХОТ Д.
- Како се употребува ТИЛОЛ ХОТ Д.
- Можни несакани ефекти.
- Како да се чува ТИЛОЛ ХОТ Д.
- Дополнителни информации.

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ТИЛОЛ ХОТ Д И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА.

Името на лекот е ТИЛОЛ ХОТ Д и содржи шумливи гранули за еднократна употреба.

Секоја кесичка ТИЛОЛ ХОТ Д содржи 500 та парацетамол, 4 mg хлорфенирамин малеат и 60 та псеудоефедрин хидрохлорид.

Парацетамолот е аналгетик (лек против болка) кој припаѓа на групата лекови познати како неопиоидни аналгетици. Парацетамолот исто така има аналгетично и антипиретично дејство.

Хлорфенирамин припаѓа на групата лекови наречени антихистаминици кои помагаат во олеснување на симптомите кои се јавуваат при алергии: секреција од нос, затнат нос, црвенило и/или пречувствителност на очите.

Псеудоефедрин хидрохлорид е деконгестив, кој делува на олеснување на симптомите кај затнат нос.

<!-- image -->

Овој лек може да се користи за олеснување на симптоми на настинка или грип, вклучувајќи потешкотии и болка, главоболка, затнат нос и синуси и за намалување на покачена телесна температура, кај возрасни и деца над 12 години.

Бидејќи ТИЛОЛ ХОТ Д не содржи шеќер, но содржи засладувачи ацесулфам калиум и аспартам, лекот е соодветен за употреба кај дијабетичари и пациенти кои се преферираат калорична исхрана.

## 2; „ПРЕД ДА ПОЧНЕТЕ CO УПОТРЕБА НА ТИЛОЛ ХОТ Д

## Не земајте ТИЛОЛ ХОТ Д:

- ако сте алергични (преосетливи) на активните супстанции или на било кои од другите супстанции на ТИЛОЛ ХОТ Д.
- ако страдате од тешки заболувања на црниот дроб и бубрезите.
- ако земате инхибитори на моноаминооксидаза (за депресија) или сте ги земале овие лекови во последните 14 дена.
- лекот содржи аспартам, извор на фенилаланин. Не треба да се употребува кај пациенти со фенилкетонурија.

## Особено внимавајте при употреба на ТИЛОЛ ХОТ Д:

- ако имате проблеми со црниот дроб, бубрезите или сте зависници од алкохол.
- лекот треба да се зема под надзор на лекар доколку имате сериозни проблеми со срцето, висок крвен притисок (хипертензија) и анемија.
- лекот ТИЛОЛ ХОТ Д не треба да го употребувате за намалување на болка повеќе од 10 дена и не треба да го земате за третман на повторувачки фебрилни состојби кои траат повеќе од 3 дена, со температура над 39.5"С, освен ако така препорачал лекарот.
- треба да го употребувате ТИЛОЛ ХОТ Д со претпазливост ако имате проблем со дијабетес, пулмонални пореметувања, астма, глауком или хиперактивна тироидна жлезда.
- ако употребувате антихипертензивни и/или антидепресантни лекови, треба да побарате соодветен медицински совет.

## Педијатриска популација:

- лекот ТИЛОЛ ХОТ Д не треба да го давате на вашето дете за намалување на болка повеќе од 5 дена и не треба да го давате за третман на повторувачки фебрилни состојби кои траат повеќе од 3 дена, со температура над 39.5°C, освен ако така препорачал лекарот.
- треба да го употребувате лекот ТИЛОЛ ХОТ Д кај деца помлади од 12 години само под надзор на лекар.

## Употреба на други лекови

Пред да почнете да земате кесички со шумливи гранули за еднократна употреба, кажете му на вашиот фармацевт за БИЛО КОИ други лекови кои можеби ги употребувате истовремено, особено следниве:

<!-- image -->

-

-

-

-

-

-

- Парацетамолот ги потенцира ефектите на антикоагулансите со продолжена терапија при повисоки дози.

Парацетамолот земен во повисоки дози на подолго време, може да јави интеракција со кумарин, деривати на индандион и фенотиазини. Може да направи меѓусебна интеракција со антипсихотични фенотиазини. Кај пациенти кои земаат антиепилептици како карбамазепин, фенобарбитал, фенитоин или примидон, дозите на парацетамол треба да се намалат.

- Хлорфенирамин може да го продолжи хепаталниот метаболизам на фенитоин со што се зголемуваат неговите концентрации во плазмата. Хлорфенирамин предизвикува адитивно " депресивно дејство Ha централниот нервен систем ако се зема со алкохол, барбитурати, хипнотици, опиоидни аналгетици, анксиолитици и антипсихотици.

Повремено може да се јави покачување на крвниот притисок во случај на истовремена употреба на фенилефрин со деконгестиви, трициклични антидепресиви, средства за намалување на апетит, психостимулатори слични на амфетамин и инхибитори на моноаминооксидаза (МАО).

Метилдопа, « и В-адренергични блокатори, гванетидин, може да ja намалат ефикасноста во случај на истовремена употреба со псеудоефедрин хидрохлорид.

Не смеете да земате други лекови кој содржат парацетамол истовремено CO ТИЛОЛ ХОТ Д, бидејќи може да се внесе поголема дневна доза од препорачаната. Не треба да земате ТИЛОЛ ХОТ Д истовремено со други лекови за намалување на покачена телесна температура. кои . содржат нестероидни антиинфламаторни супстанции (ацетилсалицилна киселина, напроксен, ибупрофен).

Ве молиме да се обратите кај својот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале други лекови, вклучувајќи ги и оние набавени без лекарски рецепт.

## Употреба на ТИЛОЛ ХОТ Д со храна и течности

- -Немојте да пиете алкохол (вино, пиво, газирани течности) додека го употребувате овој лек. Ефектите на алкохолот може да бидат зголемени.
- -Алкохолот може ga го зголеми хепатотоксичниот потенцијал Ha парацетамол.

## Бременост и доење

- Е ТИЛОЛ ХОТ Д кај бремени жени може да се употребува само под надзор на лекар.

За време на третманот доколку забележите дека сте бремени, веднаш консултирајте го својот лекар.

- -Освен ако вашиот лекар не ви препорача употребувајте го ТИЛОЛ ХОТ ПЕДИАТРИК.

<!-- image -->

Ве молиме да му кажете на Вашиот лекар пред да започнете со употреба на овој лек.

## Возење и употреба на машини

Замор може да се јави за време на терапијата со ТИЛОЛ ХОТ Д; потребна е претпазливост кога се вози автомобил или кога се управува со опасни машини. Ако се чувствувате заморено или поспано, не возете автомобил.

## Важни информации за некои од помошните супстанции на ТИЛОЛ ХОТ Д

## Натриум

Овој лек содржи 450 mg натриум бикарбонат, 45 mg натриум карбонат, анхидриран и 10 mg натриум бензоат во секоја доза. Треба да се зема претпазливо кај пациенти со контролиран внес на натриум.

## Сансет жолто

ТИЛОЛ ХОТ Д содржи боја наречена сансет жолто (Е110), која може да предизвика алергиски реакции кај некои луѓе.

## Аспартам

ТИЛОЛ ХОТ Д е извор на фенилаланин. Ова може да е штетно за луѓе со фенилкетонурија.

## Лактоза

Пациенти со ретко наследно заболување на нетолеранција кон галактоза, отсутност на Лапп лактаза или глукоза-галактоза малапсорпција, не треба да го употребуваат овој лек.

## 3. КАКО CE УПОТРЕБУВА ТИЛОЛ ХОТ Д.

ТИЛОЛ ХОТ Д се зема преку уста како што е посочено подолу:

- e Содржината на секоја кесичка треба да се раствори во 160т! топла вода (стандардна големина на една шоња) и веднаш да се испие без чекање.
- e Треба да се смета на период од 6 часа до земање на следната доза. Препорачана максимална дневна доза е 4 кесички.

<!-- image -->

Содржината на кесичката се истура во чаша со вода

2/3 од чашата се полни со топла вода

<!-- image -->

Се меша тата пи ст 80 два пати/5 Wed

<!-- image -->

Секогаш земајте ТИЛОЛ ХОТ Д точно како што ви пре сте сигурни, обратете се кај својот лекар или фармацевие

<!-- image -->

Се пие целата 7

<!-- image -->

Вашиот лекар ќе ве извести за времетраењето на употреба на ТИЛОЛ ХОТ Д.

Доколку сметате дека ефектот на ТИЛОЛ ХОТ Д е премногу силен или премногу слаб, разговарајте со вашиот лекар или фармацевт.

## Употреба кај педијатриски пациенти:

- e Деца помлади од 12 години, треба да употребуваат ТИЛОЛ ХОТ Д само под надзор на лекар.

## Употреба кај специјални популации:

- ¢ Kaj пациенти со пореметување на црниот дроб и бубрезите, лекот треба да се употребува под надзор на лекар.
- e Кај пациенти кои конзумираат . алкохол, поради. ризикот og хепатотоксичност, дневниот вкупен внес на парацетамол не треба да надминува 2 грама.

## Ако земете повеќе ТИЛОЛ ХОТ Д отколку што е потребно:

Ако земете повеќе ТИЛОЛ ХОТ Д отколку што е потребно, веднаш обратете се кај својот лекар или фармацевт.

## Ако заборавите да земете ТИЛОЛ ХОТ Д:

Ако заборавите да земете една доза, земете ја веднаш штом ќе се сетите, не земајте двојна доза за да надоместите за заборавените поединечни дози.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ЕФЕКТИ

Како сите лекови и ТИЛОЛ ХОТ Д може да предизвика несакани ефекти, иако не се јавуваат кај сите пациенти.

Ако било што од долу наведеното ви се случи, веднаш престанете со земање на ТИЛОЛ ХОТ Д, веднаш кажете му на Вашиот лекар или обратете се во итната служба во најблиската болница:

- ¢ Отежнато дишење, оток на лицето, вратот, јазикот и грлото (тешки алергиски реакции)
- e Поретко, халуцинации
- : Невообичаени гребнатинки или инфекции како надразнето грло -ова може да биде знак на многу ретки промени во крвта.

Овие се сериозни несакани ефекти и ретко се јавуваат.

## Ако било што од следново ви се случи, обратете се кај својот лекар:

- e Чувство на мачнина, мачнина, главоболка
- e Брзи и нерегуларни срцеви отчукувања или низок крвен притисок (може да чувствувате немоќ)
- e Hemup, потешкотии со спиење, тремори
- e Вртоглавица
- e Седација
- e [y6uToK на апетит
- e Дијареа
- e Повраќање
- e Болки во стомакот
- e Крвни пореметувања (анемија)
- e Воспаление на црниот дроб (кое може да ви даде чувство на слабост, мачнина и пожолтување)
- e Заматен вид
- e Алергиски реакции, вклучувајќи исип со јадеж, лупење Ha кожа, црвенило
- e' Сува уста
- e Намален број на бели крвни клетки, кои може да го зголемат ризикот за инфекција
- e Намален број на одредени клетки во крвта кои помагаат во згрушување на крвта
- e Отежнато мокрење, придружено со хиперплазија на простата
- e „Губиток на апетит.

<!-- image -->

Овие се несакани ефекти на ТИЛОЛ ХОТ Д кои се јавуваат невообичаено.

Ако било кој од несаканите ефекти стане сериозен или забележите било каков несакан ефект кој не е наведен во оваа листа, Ве молиме да се обратите кај својот лекар или фармацевт.

## 5. КАКО ДА СЕ ЧУВА ТИЛОЛ ХОТ Д

Да се чува на места недостапни за деца!

Да се чува на температура до 25°C, во оригинално пакување, заштититено од влага и светлина.

Да не се употребува ТИЛОЛ ХОТ Д по истекот на рокот на употреба наведен на пакувањето. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од месецот.

## 6. ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи ТИЛОЛ ХОТ Д:

Активни супстанции се: парацетамол, хлорфенирамин малеат и псеудоефедрин хидрохлорид.

Помошни супстанции се: лимонска киселина анхидрирана, винска киселина, натриум хидроген карбонат (натриум бикарбонат), натриум карбонат анхидриран, повидон (РУР К 30), натриум бензоат, жолт квинолин (С! по. 47005), прашок со вкус на портокал, лактоза монохидрат, сансет жолто, ацесулфам калиум, аспартам.

## Како изгледа ТИЛОЛ ХОТ Д и содржина на пакување:

ТИЛОЛ ХОТ Д содржи шумливи гранули со мирис на портокал со жолто -портокалови гранули.

Пакување:

12 кесички x 6g / кутија.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава без лекарски рецепт (Бр).

<!-- image -->

## Број и датум на одобрението за промет

## Носител на одобрението за промет

НОБЕЛ ИЛАЧ САНАЈИИ ВЕ ТИЏАРЕТ А.Ш Претставништво Скопје, Скопје, Р. Македонија.

## Производител

NOBELFARMA ILAC SANAYII ПСАЊЕТ A.S. Sancaklar 81 100, Duzce, Турција.

Датум на последна ревизија на упатството

<!-- image -->