<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- | Axo имате дополнителни прашања, обрашеше се кај Вашиот лекар или фармацеви.
- г Чувајте го yiiaiicitieoitio. Можеби ќе гареба да го прочитате повторно.
- . Овој лек Ви е предишан Вам лично и не реба да им го даваше на други лица, бидејќи може да им наициеши дури и ако нивнише симишоми се исти како Вашише.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Hydrocortison/ Х! идрокоршизон и за што се
2. Што мора да знаеше пред да го земете / употребите Hydrocortison / Хидрокоршизон

употребува

3. Како да го земате / употребувате Hydrocortison/ Х идрокоршизон 4. Можни несакани дејства (реакции) на Hydrocortison/

Хидрокоршизон

5. Чување и рок на употреба на Hydrocortison 7 Хидрокоршизон

## HYDROCORTISON / ХИДРОКОРТИЗОН

2,5

96 маст

hydrocortisonum

Акшивна супстанција:

хидрокортизон.

Помошни супешанции:

парафин бел, мек

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Галеника а.д: Претставништво Скопје, 1 000 Скопје, Република Македонија, ул. Лермонтова 6p. 3/4/10

## Производител на лекот:

Галеника ад. 11 080 Белград, Република Србија, Батајнички друм 6.6.

## 1. Што претставува Hydrocortison / Хидрокортизон и за што се употребува

## Фармацевтска дозирана форма

Маст.

Состав

1 g маст содржи 25 mg хидрокортизон.

Изглед

Хомогена маст, со бела до скоро бела боја.

## Содржина на пакувањето

<!-- image -->

Лекот Нубеосогивов/Хидрокортизон маст содржи активна суистанција хидрокортизон која припаѓа на групата гликокортикоиди.По состав и дејство е идентичен со природниот хормон на кората на надбубрежната жлезда. и

<!-- image -->

Туба со 5 р маст спакувана во кутија.

При локална примена хидрокортизонот делува антиинфламаторноодносно ги намалува знаците на воспаление(црвенило и јадеж на кожата).

Лекот Hydrocortison/Xugspokoptu30H. ce употребува во терапија на следните заболувања: екцем(вклучувајќи атопичен, инфантилен, дискоиден и застоец), prurigo подијаноневродерматози,себороичен дерматитисинтертриго и контактни реакции на преосетливост.

Препаратот исто така може да се користи во терапија при убоди од инсекти и воспаление на надворешното уво.

Во однос на јачината на хидрокортизонот,во концентрации од 0,1% до 2,5% овој лек спаѓа во категоријата на кортикостероиди за локална примена со благо дејство.

## 2. Што мора да знаете пред fa го земете/употребите Hydrocortison/XuypokoptTu30n

Предупредете ro лекарот ако земате други лекови,имате некоја хронична болест,некое нарушување на метаболизмот.преосетливи сте на лекови или сте имале алергиски реакции на некои од нив.

## Немојте да го земате / употребувате Нудгосогбвоп/Хидрокортизон „ако:

Лекот Нудкосогнзов/Хидрокортизон не смеете да го земате во следните случаи: кожни промени предизвикани од вирусни(на пример херпес симплексовчи сипаници) габични(на пример кандидијазатинеа) или бактериски(на пример импетиго) инфекции,како и преосетливост на лекот.

## Бидете посебно виимателни со Нубгосогнзов/Хидрокортизон :

Кај доенчиња и деца треба да се избегнува долготрајна континуирана примена.Кај доенчиња,пелените можат да делуваат како оклузивен завој и да ја зголемат ресорпцијата на лекот,па поради тоа терапијата треба да трае најдолго седум дена.

Соодветна антимикробна терапија треба да се применува секогаш кога воспалителните промени се инфицираат.Во случај на ширење на инфекцијата треба да се прекине со локална примена на кортикостероиди и да се започне со системска примена на антимикробни лекови.

He се препорачува долготрајна примена во пределот Ha лицето.Не се препорачува примена во терапија на акни вулгарис.

Примената може да предизвика контактен дерматитис.

Кога се применува локално,особено на големи површини на кожата,кога кожата е оштетена или под оклузивен завојкортикостероидите може да се ресорбираат во доволна количина за да предизвикаат системски ефекти.

Континуирана примена без прекин доведува до настанување на локална атрофија на кожата,стрии и дилатација на површинските крвни садови,особено на лицето.

Ве молиме да се Посовешуваше со лекар и Шогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Земање / на Нудгосогбзоп/Хидрокортизон со храна и со напиток

употребување Не е применливо.

## Бременост и доење

Совешувајше се со Вашиот лекар или фармацевис иред да земете било каков ЕС: Кр лек. 7, O 24 ZN

<!-- image -->

Не се препорачува примена на препаратот во тек на бременост и доење.ако не е неопходно,што ќе процени Вашиот лекар.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

При локална примена лекот Hydrocortison/XugpokopTuson Hema влијание на психофизичките способности при управување со моторни возила и ракување со машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Нудгосогнчоп/Хидрокортизон

Не се забележани несакани реакции на помошната супстанција на овој лек парафин бел,мек.

## Земање / употребување на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можаш да се однесуваат и на оние производи wilio сте ѓи земале во минатото или ќе ги земаше во иднина. Ве молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацеви ако земаше, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски peueiti.

He се познати интеракции со други лекови.

## 3. Како да го земате / употребувате Нудгосогцоп/Хидрокортизон

Строго придржувајте се кон унатстваша на лекарот. Дозише не смееше да ѓи менувате или лекувањето да го прекинуваше без да се посовешуваше со лекар. Дермална употреба.

Пред и после примена на лекот,ако не се работи за промени на рацете треба добро да се измијат.Да се избегнува долготрајна примена на лекот на големи површини на кожаташоради можност од системска ресорпција на лскот и настанување на несакани ефекти.

Во тенок слој да се нанесе на зафатената површина од кожата 1 до 2 пати на ден.најдолго 7 до 10 дена.За понатамошно лекување потребно е повторно да се консултира лекар.

Ако имате впечаток дека ефекшош на Hydrocortison/XudpoKopituzon е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиош лекар или фармацеви.

## Ако сте земале / употребиле поголема доза од Нудгосогбзоп/Хидрокортизон отколку што треба

Ако сте земале / употребиле Поголема доза од Hydrocortison/Xudpoxopiiuzon отколку што Шреба, веднаш реба да се посовешуваше со Вашиот лекар или фармацеви.

## Ако сте заборавиле да го земете / употребите Нудгосогцвов/Хидрокортизон

Не земајте двојна доза за да ја надоместите процуштенаша доза.

Следната доза од лекот земете ја во време кое е предвидено.

Ако имате било какви дополнителни прашања за примена на овој лек,известете го својот лекар или фармацевт.

Не е

применливо.

<!-- image -->

## 4. Можни несакани дејства (реакции) на НудгосогНзон/Хидрокортизон

Како и сише лекови, Hydrocortison/Xudpoxopitiuzon може да има несакани дејства.

Лекот НудгосогНчов/Хидрокортизон маст добро се поднесува,но ако дојде до на се лекувапримената треба веднаш да се прекине.

влошување промената која Локални атрофични промени на кожата можат да се јават во превоите или во пределот под пелените кај мали децакаде што постојаните влажни услови и одговараат на ресорпцијата на лекот.

Има податоци за промени на пигментацијата и зголемена влакнетост при примена на локални стероиди.

Во несакани дејства на локално применетите кортикостероиди се вбројуваат и "ширење и влошување на нелекувани инфекции; истенчување на кожата која се поправа после завршување на терапијатано обично никогаш He се враќа оригиналната структура на кожата; иреверзибилни атрофични стрии и телеангиектазија(проширени крвни садови); контактен дерматитис; периорален дерматитис; акни, влошување Ha постоечките акни или acne гозасеае (посебен тип на акни).

Ако iipumeitiuitie било какви несакани дејства кои не се споменаши во ова уцашство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевии.

## 5. Чување и рок на употреба на Нудгосогивов/Хидрокортизон

Да се чува на месша недосшацни за деца.

Услови на чување на неотворен лек: Да се чува на температура до 25°C,Bo оригинално пакување.

Услови на чување после прво отворање: Да се чува на температура до 25°C во оригинално пакување,најдолго 26 дена.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација,нити во куќен отпад.Прашајте го својот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни.Овие мерки помагаат при зачувување на животната средина.

Неупотребениот лек да се уништи во согласност со важечките прописи.

## Рок на употреба

Рок на употреба на неотворен лек: 5 години.

Рокот на употреба истекува последниот ден од наведениот месец.

Лекош не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на удотреба што е наведен Ha пакувањешо.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното yiiaiticitigo е одобрено ...

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->

<!-- image -->

}

## ЗБИРЕН ИЗВЕШТАЈ ЗА ОСОБИНИТЕ НА ЛЕКОТ

## НУРКОСОВТЕБОХ/ХИДРОКОРТИЗОН

2,390 маст

Назив,седините и адреса на производијтелот на леко:

Галеника а.д.Белград

„Башајнички dpy,,66 11 080 Белград,Р. Србија

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за става иромеш :

Галеника а.д. Прешставнишиво , Скоије Лермоншова бр.3/4-10 , 1000 Скоије,Р. Македон

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->