## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- . Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го дрочишаше цовшорно.
- . Ако имате дополнителни прашања, обратеќе ce кај Вашиот лекар или dapmauesiii.
- . Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да им го даваше на друѓи лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивнише симиштоми се исти како Јрашише.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Enbecin®/ Енбецин" и за ицио се употребува
3. Како да го земате / употребување Enbecin® / Енбецин"
2. Шио мора да знаете пред да го земете / употребите Enbecin®/ Енбецин"
4. 4, Можни несакани дејства (реакции) на Enbecin® / Енбецин"
5. Чување и рок на употреба на Enbecin® / En6eyun®

## ENBECIN® / ЕНБЕЦИН"

(500 IE / 3,3 mg)/1 g маст за око

bacitracinum / neomycinum

Акшивна супстанција:

бацитрацин, неомицин.

Помошни суистанции:

парафин бел, мек

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Галеника а.д. Претставништво Скопје, 1 000 Скопје, Република Македонија, ул. Лермонтова бр. 3/4/10

## Производител на лекот:

Галеника а.д., 11 080 Белград, Република Србија, Батајнички друм 6.6.

## 1. Што претставува Enbecin® / Енбецин" и за што се употребува

## Фармацевтска дозирана форма

Маст за око.

## Состав

1 е маст за око содржи бацитрацин 500 IE и неомицин 3,3 mg (во форма на неомицин сулфат).

## Изглед

Хомогена полупровидна маст, со скоро бела до бледожолта боја.

## Содржина на пакувањето

Туба со 5 g маст спакувана во кутија.

Кпрест"/Кибецин" како комбинација од два бактерицидни антибиотици (бацитрацин и неомицин), ги намалува знаците на инфекција на делот на кожата или слузокожата на која се применува.Со тоа доаѓа до ублажување и исчезнување на појавите како што се црвенило, оток или гнојни промени на кожата.

Бацитрацин делува на грам-позитивни бактерии, а неомицин на голем број грам-негативни, како и некои грам-позитивни бактерии.

## 2. Што мора да знаете пред да го земете / употребите Enbecin®/ Енбеции"

Епрест"/Енбецин" се применува локално, можноста за системска ресорпција г мал: предупредете го лекарот ако земате други лекови,-имате некоја хроничн нарушување на метаболизмот, преосетливи сте наглекови или сте имале 3: некои од нив. , Бик,

<!-- image -->

:

<!-- image -->

## Немојте да го земате / употребувате Enbecin® / Енбецин", ако:

-сте преосетливи на некои од активните компоненти на лекот -бацитрацин или неомицин, или било која состојка на лекот. Исто така не смеете да го применувате Enbecin® / Енбеции" доколку сте преосетливи на следните лекови: фрамицетин. канамицин, гентамицин и други сродни лекови.

Не смеете да го употребувате Enbecin® / Енбецин" доколку сте имале глувост од нервно потекло и доколку постои можност за значајна системска ресорпција.

Ако имате перфорација (пукање) на ушната опна не смеете да то применувате Enbecin® / Енбеции" кај инфекции на надворешното уво.

## Бидете посебно внимателни со Enbecin® Енбецин":

Enbecin®/Enéenun® не треба да се применува на поголема површина на оштетена кожа, на поголеми рани и улцерации (гнојни чиреви), бидејќи може да дојде до ресориција и појава на знаци на системска токсичност.

Во случај на значајна системска ресорпција, неомицинот, може да предизвика неповратна ототоксичност (оштетување на слушниот нерв) и да доведе до влошување на постоечката делумна глувост. Неомицинот и бацитрацинот имаат нефротоксичен потенцијал (можат да доведат до оштетување на бубрезите).

Enbecin® / Енбецин" применувајте го од 7 до 10 дена, никако подолго, бидејќи продолжената примена доведува до појава на суперинфекција на неосетливи микроорганизми, вклучувајќи габи. Не смее да се надмине препорачаната доза.

Алергиските реакции на неомицин обично се вкрстени со други аминогликозиди.

Епрест"/ Кибецин" може да го успори зараснувањето на раничките на рожницата.

Ако се појави црвенило, оток или локално надразнување, веднаш да се прекине со примена на Enbecin® / Енбецин".

Не се препорачува примена на лекот кај деца помлади од 2 години.

Во случај на оштетена бубрежна функција,намалено е излачувањето на неомицинот, што е поврзано со зголемен ризик од оштетување на слухот. Поради тоа, зависно од степенот на оштетување на бубрезите мора да се намали дозата на лекот.

## Постари лица

Внимателно да се применува лекот кај постари лица кај кои постои намалена функција на бубрезите и зголемена можност од системска ресорпција на лекот.

Ве молиме да се посовешуваше co лекар и Шогаш кога горенаведените укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Земање / употребување на Епрест" / Енбецин" со храна и со напиток

Земањето на храна или пијалок не влијае на ресорицијата на лекот.

## Бременост

Coseitiyeajiiie се со Вашиот лекар или фармацеви iipeo да земеше било каков лек.

Нема доволно податоци за локална примена на неомиции во тек на бременост и доење, поради тоа не се препорачува примена на лекот во тек на бременост, доколку не е неопходно.

## Доење

Совешувајше се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земеше било каков лек.

податоци за излачување на активните состојки во мајчиното млеко. Потребно е внимание доколку лекот се применува во тек на доење.

Нема

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Enbecin® / Кибеции" нема влијание на способноста при управување со моторни ве машини.

## Важни информации за некои составни компоненти на Епрест

Помошните материи кои ги содржи Enbecin® / Енбецин He ce реакции на некои од овие супстанции.

:

G

## Земање / употребување на други лекови

Ве молиме да имаќе во вид дека овие укажувања можа да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото UU ќе ги земаше во иднина.

Ве молиме да го информираше Вашиот лекар или фармацеви ако земаше, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецени.

Доколку дојде до значајна системска ресорпција на Enbecin® / Евбецин", може да дојде до зголемување на интензитетот и должината на траење на депресијата на дишењето при истовремена примена на лекови од групата на нервномускулни блокатори.

Enbecin® / Енбецин" се применува локално, можноста за системска ресориција е мала. па со самото тоа мала е и можноста за несакани интеракции со други лекови.

Не се препорачува истовремена примена на други аминогликозидни препарати.

## 3. Како да го земате / употребувате Enbecin® / Енбецин"

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот. Дозише не смееше да ги менуваше или лекувањето да го дрекинуваше без да се посоветувате со лекар.

## Инфекција на око:

1-3 пати дневно да се нанесе маст во тенок слој на подвитканиот долен капак и коњуктивата.

## Инфекција на кожа и надворешно уво:

1-3 пати дневно да се нанесе маст во тенок слој на заболеното место.

Терапевтската примена не треба да трае подолго од 7 дена без повторна проценка на лекар. Деца

Кај деца лекот се применува на ист начин како и кај возрасни.

Не се препорачува примена на лекот кај деца помлади од 2 години, поради можност од поголема ресориција на лекот.

## Лица со намалена бубрежна функција

Дозата на лекот треба да се намали во овие случаи.

Ако имаќе впечаток дека ефектот на Enbecin® / Енбецин"е премногу силен или Иремногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевти.

## Ако сте земале / употребиле поголема доза од Enbecin® / Енбецин" отколку што треба

Ако сте земале / употребиле поголема доза од Enbecin® / Енбецин" ошколку witio треба, веднаш шреба да се посоветувате со Вашиот! лекар или фармацеви.

Не постојат специфични симптоми и знаци при предозирање на лекот. Доколку дојде до системска ресорпција на лекот, можат да се јават знаци на системска токсичност (оштетување на бубрезите и слухот).

Во случај на предозирање треба да се прекине со примена на лекот.

## Ако сте заборавиле да го земете / употребите Enbecin®/ Еибецин"

Не земајше двојна доза за да ја надоместите процуштената доза.

Во случај да сте заборавиле да го примените лекот, веднаш продолжете со терапијата како и во претходниот период.

## Ефекти кога престанува третманот со Enbecin®/ Кибецин"

Не треба да се прекине терапијата без советување со лекарот.

## 4, Можни несакани дејства (реакции) на Enbecin®/ Exéenun®

Како и сише лекови, Enbecin® / En6eyun® може да uma несакани дејства.

Преосетливоста на неомицин е релативно мала во општата популација. Меѓутоа, во одре групи на дерматолошки пациенти, како што се оние со венски застој (проишрени вени! око или улцерација (гнојни чиреви на кожата), постои зголемена осетливост на неомишии.

Оваа преосетливост се манифестира како црвенило и луцење на KOK веќе оштетената кожа или како неможност на зараснување на-от!

Може да дојде до алергиска реакција Ha окото (чешање случај веднаш да се прекине со примена на лекот Enb

Преосетливоста при локална примена на бацитрации е ретка. Таа вклучува и можност од настанување на анафилактичка реакција.

Многу ретко можна е појава на ототоксичност и нефротоксичност при локална примена на маста.

Ако примешише било какви несакани дејства кои не се споменаши во ова yiiaiticitieo, Be молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување и рок на употреба на Enbecin® / Еибецин"

## Да се чува на места недосшацни за деца.

Да се чува на температура до 25"С,во оригинално пакување.

После првото отворање,да се чува на температура до 25°C во оригинално пакување.најдолго 28 дена.

Неупотребениот лек да се уништи во согласност со важечките прописи.

## Рок на употреба

3 години.

Лекош не смее да се употребува цо датумот! на истекот на poKoiii на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено ...

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->

<!-- image -->