## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството

- © Yyeajme го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- |. Ako имате дополнителни прашања,обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.
- | Овојлек Вие препишан Вам лично и не треба да им го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1.Што претставува Diklofen®/uxaoen® и за што се употребува 2.Што мора да знаете, пред да го земете/ употребите лекот рИКоѓеп"/Диклофен" 3.Како да го земате/ употребувате Diklofen®/[ukaogen®

4.Можни несакани дејства(реакции)

5.Чување и рок на употреба на Diklofen®/JInkaopen®

## РТКГОЕЕК“/ДИКЛОФЕН“

100 те таблета со продолжено ослободување diclofenacum

Активна супстанција:

диклофенак.

## Помошни супстанции:

Содржина на јадрото на таблетата:хипромелоза К-100 М; хипромелоза К-4 М; сахароза, талк, магнезиум стереат.

Содржина на филм обвивката: хилермелоза Е-5, глицерол, титан диоксид (Е 171) CI77891; железо (TI) оксид, црвен (E172) СТ77491.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Галеника а.д., Претставништво Скопје, 1000 Скопје,Република Македонија, Бул.Кочо Рацин 14

## Производител на лекот:

Галеника а.д. , Батајнички друм 6.6., 11 080 Белград, Република Србија

1.Што претставува ОНМоѓеп"/Диклофен" и за што се употребува

## Фармацевтска дозирана форма

Таблета со продолжено ослободување.

<!-- image -->

<!-- image -->

## Состав

1 таблета со продолжено ослободување содржи диклофенак натриум 100 мг.

## Изглед

Тркалезни, биконвексни филм обложени таблети со црвенкаста боја.

## Содржина на пакување

- 2 блистера од ALU/PVC ленти и тврди PVC ленти со по 10 таблети со продолжено ослободување.

Диклофенак натриум, активната состојка на лекот рЕкоѓеп"/Диклофен"таблета со продолжено ослободување 100 мг, припаѓа на групата на лекови наречени нестероидни антиинфламаторни лекови (НСАИЛ).НСАИЛ ја намалуваат болката и воспалувањето. Лекот риМоѓеп"/Диклофен" таблета со продолжено ослободување 100 мг се специјално направени за постепено ослободување на диоклофенакот.

Лекот ВуКјоѓеп"/Диклофен" со продолжено ослободување 100 мг се за употребува за ублажување на болка и намалување на воспалението и отокот кај болни состојби кои ги зафаќаат зглобовите , мускулите и тетивите како што се:

- -ревматоиден артритис, остеоартритис, акутен гихт, анкилозен спондилитис,
- -болки во грбот, истегнување и изместување, спортски повреди на меките ткива, вкочането рамо, изместувања и скршеници
- -тендинитис, теносиновитис, бурзитис.

Исто така се користи и за ублажување на болките после стоматолошки и помали хируршки интервенции.

## 2.Што мора да знаете пред да го земете/употребите Diklofen®/Iukaopen® Немојте да го земате/употребувате Diklofen®/uxaogen®:

- -ако мислите дека сте алергични (пречувствителни) на диклофенак, аспирин, ибупрофен или било кој друг НСАИЛ, или на било која друга супстанца на лекот

румоѓеп"/Диклофен" (видете дел Содржина на помошни супстанци). Реакција на пречувствителност може да се манифестира во вид на оток на лицето и устата (ангиоедем), проблем со дишењето, секреција од носот, кожен исип или било која друга реакција од алергиски тип,

- -ако имате или претходно сте имале чир на желудникот(гастричен) или на дванаесетпалачно црево(пептичен), или крварење од дигестивниот тракт (вклучувајќи и крв во повратената содржина, крварење при празнење на цревата, свежа крв во столицата или столица со боја на катран),
- -ако претходно сте имале проблем со желудникот или со цревата по употреба на НСАИЛ,
- -ако имате умерен или сериозен степен на оштетување на функцијата на срцето, бубрегот или црниот дроб.
- -ако имате потврдена болест на срцето и/или церебро-васкуларна болест т.е. ако сте имале срцев удар, мозочен удар, затнување на крвните садови на срцето или мозокот, или операција со премостување (bypass), затнување на крвните садови,
- -ако имате или некогаш сте имале проблеми со циркулацијата (периферна артериска болест),
- -ако сте бремени подолго од шест месеци.

<!-- image -->

## Бидете посебно внимателни co Diklofen®/InKaopen®

Пред употреба на овој лек, информирајте го Вашиот лекар:

- -ако имате било какво заболување на цревата, вклучувајќи и улцерозен колитис и Chronова болест,
- -ако имате проблеми со бубрезите или црниот дроб, или ако сте повозрасни,
- -ако имате болест наречена порфирија
- -ако страдате од некое пореметување на крвта или нарушување на крварењето. Вашиот доктор може да ве прати на редовен преглед додека ги земате овие таблети.
- -ако некогаш сте имале астма
- -ако доите,
- -ако имате ангина пекторис, згрутчување на крвта, висок крвен притисок, зголемен холестерол или триглицериди,
- -ако имате проблеми со срцето, или ако сте имале мозочен удар или мислите дека имате зголемен ризик за нивното настанување (на пример, ако имате висок крвен притисок, шеќерна болест (дијабетес), покачени нивоа на холестерол или ако сте пушач)
- -ако болувате од дијабетес,
- -ако сте пушач,
- -ако имате лупус еритематозусСЛЕ (системска болест на сврзното ткиво), или некоја слична болест,
- -ако имате наследна болест на интолеранција на некои шеќери, како на пример лактозата

## Општи мерки за претпазливост:

- -Земајте ја најмалата доза на лекот Diklofen®/J(uksodex® во што пократок временски период. особено ако сте повозрасни или ако имате мала телесна тежина.
- -Постои малку зголемен ризик од појава на срцев удар или шлог за периодот на употреба на лек како што е Diklofen®/JIuKaoden®. Ризикот се зголемува доколку се зема поголема доза во подолг временски период. Секогаш следете ги упатствата на лекарот за количината и должината на употреба на овој лек.
- -За периодот на употреба на лекот Diklofen®/JIuxaoden®, потребно е повремено да се оди на контрола кај лекар.
- -Доколку во минатото сте имале проблеми со желудникот при употреба на НСАИЛ, особено ако сте повозрасни, информирајте го Вашиот лекар веднаш кога ќе приметите некои невообичаени симптоми.
- -Со оглед на фактот што лекот е антиинфламаторен, рМоѓеп"/Диклофен" може да ублажи некои состојби на воспаление, како што се главоболка и висока температура. Доколку се чувствувате лошо и потребно е да одите на лекар, не заборавајте да го информирате дека користите рЕКоѓен"/Диклофен".

Лекот рукоѓеп"/Диклофен" не е наменет за деца.

## Земање/употребување на Diklofen®/Iuxaopen® со храна и со напиток

Земањето на храна и пијалоци не влијае на дејството на лекот Diklofen®/J[IuKaopen®

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Пред да започнете да земате некој лек, посоветувајте се со својот лекар или фармацевт.

<!-- image -->

Дали сте бремени или планирате бременост? Иако не е често, пријавени се некои абнормалност кај бебиња чии мајки употребувале НСАИЛ за време на бременоста. Лекот ОуЧоѓеп"/Диклофен" не смее да се зема во последните три месеци од бременоста, бидејќи може да влијае на циркулацијата кај бебето.

Дали се обидувате да забремените?Лекот риМоѓеп"/Диклофен" може да го отежни процесот на зачнување. Информирајте го Вашиот лекар доколку планирате бременост или имате проблем со зачнување.

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Во многу ретки случаи, пријавени се вртоглавици умор или поспаност за време на земање на лекот риМоѓеп"/Диклофен". Пријавени се и проблеми со видот. Доколку забележите некои од овие симптоми, не треба да управувате со моторни возила или да ракувате со машини.

Важни информации за некои составни компоненти на ГиКјоѓеп"/Диклофен" Лекот Diklofen®/JIuxaogen® „Јаблета со продолжено ослободување содржи шеќер (лактоза).Доколку сте интолерантни на некоја врста на шеќер, консултирајте се со Вашиот лекар пред земање на лекот.

## Земање/употребување на други лекови

Ве молиме да имате во вид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек,дури и оние кои не се на лекарски peyenm.

Некои лекови може да влијаат на Вашата Tepanuja. Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт доколку земате некои од следниве лекови:

- -Лекови за лекување на дијабетес,
- -Антикоагуланси (лекови против згрутчување на крвта, како што е варфарин)
- -Диуретици (лекови кои се користат за исфрлање на вишокот на течности)
- -Литиум (лек кој се користи за третман на некои психички заболувања),
- -Метотрексат (лек кој се користи за третман на некои воспаленија и некои тумори)
- -Циклоспорин и такролимус (лекови кои се користат за третман на некои воспалителни болести и по трансплантација)
- -Триметоприм (лек кој се користи во превенција или третман на инфекции на уринарниот тракт),
- -Антибиотици од групата хинолон (за лекување на инфекции),
- -Некои други НСАИЛ инхибитори на СОХ-2 (циклооксигеназа-2), на пример. аспирин или ибупрофен,
- -Мифепристон (лек кој се користи за прекинување на бременоста)
- -Срцеви гликозиди, (на пример дигоксин), кои се користат во третманот на болести на срцето,
- -Лекови познати како ССРИ-селективни инхибитори за превземање на серотонин, кои се користат за третман на депресија,
- -Орални стероиди (анти-инфламаторни лекови)
- -Лекови кои се користат за третман на срцева болест или висок крвен прити пример. бета-блокатори или АКЕ инхибитори,
- -Вориконазол (кој се користи за лекување на габични инфекции),
- -Фенитоин (кој се користи за лекување на конвулзија),
- -Холестипол / холестирамин (кој се користи за намалување на холестеролот).

<!-- image -->

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои се издаваат без рецепт.

## 3.Како да го земате/употребувате Diklofen®/JIukiopen®

Строго придржувајте се кон упатствата на лекарот Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Лекот Diklofen®/Iuxaopen® треба да го земате точно како што Ви препишал Вашиот лекар. Доколку не сте сосема сигурни проверете со Вашиот лекар или фармацевт.

Вашиот лекар ќе ви каже како се зема лекот ОЕМоѓеп"/Диклофен". Внимателно следете ги упатствата од лекарот. Секогаш земајте го лекот во доза која што Ви е препишана од лекарот, освен во случај ако се јават некои проблеми. Во тој случај, консултирајте се со Вашиот лекар.

Лекот земајте го пред или за време на оброк.

Таблетите треба да се земаат цели, со вода. Не ги кршете или ронете таблетите.

## Вообичаени дози:

Возрасни

100-150 те дневно, поделени во 2-3 дози. Бројот на таблетите зависи од јачината на препишаната доза од Вашиот лекар.

## Повозрасни лица

Лекарот може да ви препише доза која е помала од вообичаената, а може и да побара редовни контроли, со цел да потврди дека лекот Diklofen®/uxaopen® на влијае на Вашиот желудник.

Лекарот може да ви препише и друг лек, заради заштита на желудникот, кој ќе треба да се земе истовремено со лекот Diklofen®/Iuxaoden®, особено ако сте имале проблеми со желудникот во минатото, ако сте повозрасни или пак, ако користите некои други лекови.

## Деца

Овој лек не е наменет за деца.

Ако имате впечаток дека лекот Diklofen®/uxaoden® премногу слабо или премногу јако делува на Вас, разговарајте со својот лекар или фармацевт.

Ако сте земалеѓупотребиле поголема доза од ОНАоѓеп"/Диклофен"отколку што треба Ако сте земалеѓупотребиле поголема доза од рЕоѓен"/Диклофен" отколку што треба, веднаш треба да се посоветувате со Вашиот лекар или фармацевт.

Доколку имате земено поголема количина на лекот Diklofen®/uxaoden®, веднаш информирајте го Вашиот лекар или одете во најблиската болница или брза помош. Земете ја со себе кутијата од лекот, за да се види кој лек е во прашање.

Ако сте заборавиле да го земете/употребите лекот рНМоѓеп"/Диклофен"

Не земајте двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

<!-- image -->

Ако сте заборавиле да го земете лекот рЕКоѓеп"/Диклофен", земете го веднаш штом се сетите. Ако времето за земање на лекот е блиску, почекате и испијте го по вообичаениот распоред. Никогаш не земајте двојна доза со цел да ја надоместите пропуштената. Никогаш не земајте повеќе од 150 mg од овој лек во рок од 24 часа.

## Ефекти кога престанува третманот со Diklofen®/Iuxaopen®

Не треба да се прекинува терапијата без претходен совет од лекарот.

Доколку имате дополнителни прашања за примената на овој лек, обратете се кај Вашиот лекар или фармацевт.

## 4.Можни несакани дејства (реакции) на рМоѓеп"/Диклофен"

Како и сите лекови рикоѓеп""/Диклофен"иоже да има несакани дејства, иако тие не мора да се манифестираат кај сите.

Како и сите лекови, и лекот ОШоѓеи"/Диклофен" може да предизвика несакани дејства, но тие несакани дејства не се јавуваат кај секого. Несаканите дејства може да се намалат со користење на најниски ефективни дози во најкраток можен период на користење, потребен за да се отстранат симптомите.

Некои несакани дејства може да бидат сериозни

Престанете со примена на лекот риМоѓев"/Диклофен" и веднаш информирајте го Вашиот лекар доколку забележите:

- -Болка во желудникот, дигестивни проблеми ,жегавица, гасови, гадење или повраќање,
- -Било каков знак на крварење во желудникот или цревата, на пример за време на празнење на цревата, присуство на крв во повратената содржина или столица со боја на катран,
- -Алергиски реакции, вклучувајќи осил на кожата, чешање, модринки или болни црвени области, лупење на кожата и создавање на пликови,
- -Отежнато дишење или останување без здив (бронхоспазам)
- -Отекување на лицето, усните, рацете или прстите,
- -Пожолтување на кожата или белките на очите,
- -Постојана болка во грлото, или висока температура,
- -Неочекувана промена на количината и / или изгледот на урината.
- -Благи грчеви и осетливост на стомакот,почнувајќи кратко по третман со

Diklofen®/Juxaoden® и последователно ректално крварење или крвав пролив вообичаено за 24 часа од почетокот на стомачната болка.

Доколку забележите појава на модринки почесто од вообичаено или имате често воспаление на грлото или инфекции, известете го Вашиот лекар.

## Пријавени се и следните несакани дејства, исто така:

Чести несакани дејства (може да се јават најмногу кај 1 на 10 пациенти кои го земаат лекот):

- -Болки во желудникот, жегавица, гадење, повраќање, дијареја, дигестивни проблеми, гасови,губење на апетит,
- -Главоболка, поспаност, вртоглавица,
- -Исип или дамки на кожата,
- -Зголемување на нивото на хепаталните ензими во крвта

<!-- image -->

Ретки несакани дејства (може да се јават најмногу кај 1 на 1000 пациенти кои го земаат лекот):

- -Чир на желудникот или крварење (многу ретко се пријавени случаи со смртни последици, особено кај повозрасни лица)
- -Гастритис (воспаление, иритација или отекување на слузницата на желудникот)
- -Повраќање крв,
- -Пролив со траги од крв или крвави столици,
- -Столица со боја на катран,
- -Поспаност, замор,
- -Хипотензија (низок крвен притисок, симптомите може да вклучуваат несвестица, вртоглавица или зашеметеност),
- -Осип и чешање на кожата,
- -Задржувањето на течностите, чии симптоми се оток на зглобовите,
- -Дисфункција на црниот дроб, вклучувајќи хепатитис (воспаление на црниот дроб) и жолтица.

Многу ретки несакани дејства (може да се јават најмногу кај 1 на 10000 пациенти кои го земаат лекот):

## Ефекти на нервниот систем:

Трнење или вкочанетост на прстите, тремор (тресење), визуелни пореметувања, како што се заматен вид или двојно гледање, губење или оштетување на слухот, тинитус (зуење во ушите), несоница, ноќни мори, промени во расположението, депресија, анксиозност, психички пореметувања, дезориентација и губење на меморија, конвулзии, главоболки придружени со чувствителност на јака светлина, треска и вкочанетост, пореметувања на сетилата.

## Ефекти на желудникот и дигестивниот тракт:

Запек, воспаление на јазикот, рани во устата, воспаление на слузницата на устата или усните, промени во вкусот, заболување на долните делови на цревата (вклучувајќи и воспаление на дебелото црево или влошување на улцеративниот колитис или Chron-opa болест).

## Ефекти на срцето, градниот кош и крвта:

Палпитации (брзо или неправилно чукање на срцето), болка во градите, хипертензија (висок крвен притисок), воспаление на крвните садови (васкулитис), пневмонија,срцеви заболувања, вклучувајќи конгестивна срцева слабост (слабост на срцето), или срцев удар, пореметувања на крвта (вклучувајќи анемија).

## Ефекти на црниот дроб и бубрезите:

Пореметувања на бубрежната функција или сериозни пореметувања во функцијата на црниот дроб, вклучувајќи и оштетување на црниот дроб, присуството на крв и протеини во урината.

Ефекти на кожата и косата:

<!-- image -->

Сериозни исипи на кожата, вклучувајќи и Stevens-Johnson и Г.уеП-ов синдром, како и други исипи на кожата кои може да се влошат при изложување на сонце. Паѓање на косата.

## Останати пријавени несакани ефекти:

Воспаление на панкреасот, импотенција. Отекување на лицето, воспаление на мозочната обвивка(менингитис), мозочен удар. пореметувања кај грлото, конфузија, халуцинации, чувство на општа слабост, воспаление на очниот нерв.

Лековите, како што е руоѓеп"/Диклофен" може да бидат во корелација со малку зголемен ризик од срцев удар или мозочен удар.

Овој список на несакани дејства не треба да ве вознемири --кај повеќето луѓе кои го земаат лекот ГНМоѓеп"/Диклофен", не се јавуваат никакви проблеми.

Доколку некое несакано дејство стане сериозно или забележите дека има некое несакано дејство кое не е наведено во овој список, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се спомнати во ова упатство, Be молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5.Чување и рок на употреба на

## риКоѓеп“/Диклофен?

Да се чува надвор од дофат и видокруг на деца.

Лекот се чува на температура до 25 °C во оригиналното пакување, поради заштита од светлина и влага.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација, ниту пак во домашниот отпад .Прашајте го својот фармацевт како да ги отстраните лековите кои веќе не Ви се потребни. Овие мерки помагаат во зачувување на животната средина.

Неупотребениот лек се уништува во согласност со важечките прописи.

## Рок на употреба

5 години

Лекот риМоѓеп"/Диклофен" не смее да се користи по истек на рокот на употреба означен на пакувањето.

Рокот на употреба истекува на последниот ден од наведениот месец.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено декември 2017.

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->