е

е

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

<!-- image -->

Пред уцошреба на лекош внимашелно прочитај го yiiaiuciaeoiuo.

- . Чувајше го уцашсивото. Можеби ќе шреба да го прочитате повшорно.
- . Ако имаше дополнишелни прашања, обрашеше се кај Вашиош лекар или фармацевти.
- ¢ Овој лек Ви е прецишан Вам лично и не треба да го даваше на други лица, бидејќи може да им нацинети дури и ако нивниќе симатоми се исиш како Ваше.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Шио претставува Нитро М Ретард"и за wito се уцошребува
2. Шшо треба да знаеше, пред да го употребите Нитро M Peitiapo®
3. Како да го упоштребуваше Нишро М Peitiapd®
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на уцошреба на Нитро М Решард"

## Nitro M Retard®/Hurpo M Ретард" 2.5 те капсули со продолжено ослободување

glyceryl trinitrate

Активна супстанција: глицерил тринитрат.

Помошни супстанции: шеќерни свери, повидон. шелак. талк.

Празната капсула содржи: желатин, титан диоксид, боја индиго кармин плава, боја железо оксид жолта.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје. ул. Козле 188, 1000 Скопје. Република

Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул. Козле 188, 1000 Скопје. Република Македонија во соработка со OSMOPHARM S.A. Швајцарија

## 1. Што претставува Нитро М Ретард" и за што се употребува

1 капсула со продолжено ослободување содржи 2.5 mg глицерил тринитрат.

Содржина на пакувањето:

Кутија со 30 капсули со продолжено ослободување од 2.5 тв во блистер пакување.

<!-- image -->

Нитро М Ретард" е вазодилататор кој спаѓа во групата на нитрати. Предизвикува вазодилатација (проширување) на вените и артериолите, со што се зголемува снабдувањето на срцевиот мускул со крв и кислород. Нитро М Ретард" се употребува за:

- -превенција на напади кај хронична стабилна ангина пекторис (градна болка);
- долготрајна
- -срцева слабост која се јавува од различни причини (исхемична болест на срце, зголемен крвен притисок, валвуларни мани).

## 2. Што треба да знаете пред да го употребите Нитро М Ретард" Немојте да го употребувате Нитро М Ретард" ако:

- ~ имате преосетливост кон лекот или други нитрати:
- -имате хипотензија (низок крвен притисок) и некорегирана хиповолемија (намален волумен на крв):
- -Имате зголемен интракранијален притисок (при трауматска повреда на глава, мозочно крвавење, тумори на мозок);
- -имате стеснување на aopTa, хипертрофична . опструктивна кардиомиопатија (задебелување на срцевата преграда што го отежнува истекот на крв од срцето);
- -имате слаба циркулација во мозок:
- -„Имате констриктивен перикардитис или тампонада на срце (состојби на намалено полнење на срцевите комори со крв):
- -Имате тешка анемија (слабокрвност) и глауком со затворен агол (зголемен очен притисок).

## Бидете посебно внимателни со Нитро М Ретард":

ретко, можно е нагло намалување на крвниот притисок и краткотрајно губење на свеста, посебно во почетокот на терапијата. Поради тоа. на почетокот на лекувањето. потребно е Вашиот лекар да ја утврди дозата која може да ја поднесувате.

Иако

Терапијата со нитрати може да доведе до влошување на состојбата кај ангина пекторис која е предизвикана од хипертрофична кардиомиопатија.

Често, при неправилно дозирање на нитрати се развива толеранција кон терапискиот ефект, која се манифестира со потребата од постојано зголемување на дозата. Таа се развива побрзо кога се даваат високи дози, кога интервалите меѓу дадените дози се почести и кога во крвта се одржуваат високи концентрации на нитрати. За да се избегне развој на толеранција кон нитрати, потребно е да се обезбеди период без нитрати во траење од 6-12 часа во тек на денот.

Ако терапијата со Нитро М Ретард" треба да ја прекинете после земање на Лекот во подолг временски период и во високи дози, дозата треба да се намалува постепено за да се спречи појава на нагло влошување на симптомите на ангина пекторис.

Треба да се одбегнува употреба на Нитро М Ретард" кај деца, бидејќи не постојат доволно податоци за неговата ефикасност и подносливост во-оваа возраст. АА ЧИ,

<!-- image -->

## Употребување на Нитро М Ретард"со храна и со напиток

Нитро М Ретард" капсулите може да ги употребувате без оглед на земањето храна.

За време на терапијата со Нитро М Ретард" препорачливо е да избегнувате алкохолни пијалоци.

## Бременост

Совешувајќе се со Вашиот лекар или фармацеви пред да земеѓе било каков лек.

Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени (или мислите дека можеби сте бремени).

Кај бремени жени. Нитро М Ретард" треба да се дава само ако е тоа неопходно потребно.

## Доење

Совешувајше се со Вашшош лекар или фармацевии пред да земеше било каков лек.

Кај доилки, Нитро М Ретард" треба да се дава само ако е тоа неопходно потребно.

## Влијание врз способноста за возење или со машини

Нитро М нема влијание врз психофизичките способности.

ракување Ретард"

## Важни информации за некои составни компоненти на Нитро M Ретард"

## Употребување на други лекови

Нитро М Ретард" капсулите со продолжено ослободување не содржат помошни супстанции за кои би требало да бидете предупредени.

Ве

молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате. или ако неодамна сте земале било кој друг лек. дури и оние кои не се на лекарски

рецепт.

Особено е важно ако истовремено земаше:

- -„други вазодилататори (лекови за третман на висок крвен притисок, бета блокатори, антагонисти на калциум). алкохол -може да се потенцира дејството на Нитро М Ретард".

## 3. Како да го употребувате Нитро М Ретард"?

Строго придржувајте

Нитро М Ретард" капсулите се земаат преку уста, наутро и навечер по една до две капсули, со малку течност. Капсулите треба да се проголтаат цели.

се кон упатствата на лекарот. Дозите не смеете да ги менувате или лекувањето да го прекинувате без да се посоветувате со лекар.

Ако имаше вцечашок дека ефектош на Нитро М Peitiapd®e премногу силен или премногу слаб, цосоветувајше се со Вашиот лекар или фармацеваи.

## Ако сте земале поголема доза Нитро М Ретард" отколку што треба

<!-- image -->

Ако сте земале поголема доза отколку што треба. веднаш разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт! Соодветни мерки ќе бидат превземени во зависност од степенот на предозираност. MEO

Предозирање на нитроглицерин се јавува многу ретко при употреба во облик на капсули. Во случај на предозирање на лекот се јавуваат долготрајна пулсирачка главоболка, вртоглавица, срцебиење, пореметување на видот, црвена и потна кожа (покасно може да биде ладна и цијанотична), гадење, повраќање, грчеви во стомак и пролив. Кај пациенти во исправена состојба може да се јави и синкопа (краткотрајно губење на свеста).

Специфичен антидот не постои. Терапијата се состои во ставање на пациентот во лежечка положба со подигнување на нозете над рамнината на срцето и давање на физиолошки раствор во инфузија. Пациентот треба да се затопли, и по потреба да се даде кислород и вештачко дишење. Ако постои метхемоглобинемија, треба да се даде интравенски раствор на метиленско плаво (196 раствор во доза од 1-2 mg/kg).

## Ако сте заборавиле да земете НИТРО М РЕТАРД"

Ако сте испуштиле или заборавиле да го испиете лекот, земете го што побрзо. Ако се приближува времето за наредната доза, почекајте, не ја земајте пропуштената доза но земете ја наредната доза.

He земајше наеднаш двојна доза

за да ја надоместиќе пропушкаенашта доза.

## Ефекти кога престанува третманот со НИТРО М РЕТАРД"

Ако Нитро М Ретард"

## 4. Можни несакани дејства

сте го земале подолг временски период и во високи дози, терапијата треба да се прекине со постепено намалување на дозата, за да се спречи појава на нагло влошување на симптомите на ангина пекторис.

Како и сите лекови, НИТРО М РЕТАРД"може да предизвика несакани дејства, кои не се јавуваат кај секој пациент.

Известете го Вашиот лекар ако Ви се јави некое од следниве несакани дејства: главоболка, вртоглавица, црвенило на лицето, слабост на мускулите. гадење, повраќање, чувство на страв. вознемиреност, непријатно чувство зад градната коска, срцебиење. болка во стомак.

Можен е пад на крвниот притисок, особено на почеток на терапијата.

При нагол прекин на терапијата можна е појава на нагло влошување на симптомите на ангина пекторис.

При давање на повисоки дози, може да се појават повраќање, цијаноза. вознемиреност, тешкотии со дишењето и метхемоглобинемија.

Толеранција се јавува при честа примена на лекот и се манифестира со потребата за земање на повисоки дози.

Ако upumeitiuite било какви несакани дејсива, Ве молиме да го информираше Вашиош лекар или фармацеви.

## 5. Чување на НИТРО М РЕТАРД"

Да се чува на температура до

Да

25°C.

се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекош не смее да се употребува по дашумош на истекот на рокот на уцошреба шо е наведен на пакувањето. / и &lt;

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

<!-- image -->