ИМУНАТЕ 500 IE

Внатрешно упатство:

Информации за корисникот -- PIL

## ВНАТРЕШНО УПАТСТВО: ИНФОРМАЦИИ ЗА КОРИСНИКОТ

Активни супстанци: Хуман Коагулационен Фактор VIII/ Хуман фон Вилебрандов фактор

ЈАН и ИМУНАТЕ 5001ЕФ VIIV/375 IE ФВФ, прашоки растворувач за раствор за инјектира

<!-- image -->

- фармацевт. Овде се вклучени и сите можни Несакани реакции кои не се наброени во ова упатство. Види поглавје 4.

## Содржина на упатството:

- Што е ИМУНАТЕ и за што се користи Што треба да Знаете пред да започнете Како да го употребувате ИМУНАТЕ Можни несакани реакции Како да го чувате ИМУНАТЕ PARwWMA
- Содржина на пакувањето и други инфој

<!-- image -->

ee

## 43 Што е ИМУНАТЕ и за што ce користи

## Што е ИМУНАТЕ

ИМУНАТЕ е комплекс на коагулационен фактор VIII/cboH Вилебрандов фактор произведен од хумана плазма. Коагулациониот фактор МИ! во ИМУНАТЕ го заменува факторот VIII кој недостасува или не функционира соодветно кај лицата со хемофилија А. Хемофилија А претставува полово врзано наследно нарушување на крвната коагулација кое се должи на Намалена концентрација на фактор VIII. Ова нарушување на коагулацијата резултира со тешко крварење во зглобовите, мускулите и внатрешните органи, било спонтано или како последица на случајна или хируршка траума. Администрацијата на ИМУНАТЕ привремено го корегира недостатокот на фактор VIII и ја намалува склоноста кон крварење.

Освен улогата на протеин заштитник на фактор МИ, фон Вилебрандовиот фактор (VWF) посредува во атхезијата на тромбоцитите врз местата на васкуларна повреда и има улога во агрегацијата на тромбоцитите.

## За што се користи ИМУНАТЕ

ИМУНАТЕ се користи за лекување и превенција на крварење при вроден недостаток (хемофилија А) или стекнат недостаток на фактор VIII.

ИМУНАТЕ се употребува и за третман на крварење кај пациенти со фон Вилебрандова болест со недостаток на фактор М!!, ако нема достапност на специфичен медицински производ за третман на фон Вилебрандова болест и кога третманот единствено со десмопресин (DDAVP) е неефикасен или контраиндициран.

## 2, Што треба да знаете пред да започнете со употреба на ИМУНАТЕ

## Не употребувајте ИМУНАТЕ :

- " ако сте алергични (хиперсензитивни) на хуман коагулационен фактор МИ или на некоја од останатите супстанци во состав на овој медицински производ (наведени во поглавје б).

Ако не сте сигурни за ова прашајте го Вашиот лекар.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Кога ќе се појават алергиски реакции:

- " Постои ретка можност да доживеете анафилаккхиц алергиска реакција на преосетливост) KOH vi информирани за раните знаци и симптоми на алергиски реакции како што се: црвенило, осип, морници, уртики, генерализирано чешање, оток на усните, очните капаци и јазикот, отежнато дишење (диспнеа), свирење во градите (визинг), градна болка, стегање во градите, општа лоша состојба, вртоглавица, забрзана срцева работа и низок крвен притисок. Овие симптоми може да претставуваат рани

<!-- image -->

ee ee

- " Ако се јави било кој од овие симптоми, веднаш прекинете ја администрацијата/инфузијата и контактирајте го Вашиот лекар. Тешките симптоми, како отежнато дишење и губење на свест, бараат итен медицински третман.

## Кога е потребно следење:

Инфекцијата со парвовирусот Б19 може да биде сериозна кај брем фетална инфекција) и кај лица со имунодефициенција или покацана српеста анемија или хемолитичка анемија). 2%

<!-- image -->

Треба да се размисли за соодветна вакцинација против хепатит А и Б кај пациенти кои редовно/повторувано примаат производи на фактор МИ добиени од хумана плазма.

Се препорачува секогаш кога се администрира ИМУНАТЕ на пациент, името и серискиот администриран.

ИМУНАТЕ содржи изоаглутинини на крвните групи (анти-А и анти-Б изоаглутинини). Ако имате крвна група А, Б или АБ, може да се појави хемолиза како резултат на повторувачка администрација во многу кратки интервали или како резултат на администрација на големи дози.

## Педијатриска популација

возраст, кои имаат ограничена експозиција кон медицински производи на фактор VIII бидејќи не постојат доволно клинички податоци за оваа група на пациенти.

## Употреба на други лекови и ИМУНАТЕ

Информирајте го Вашиот лекар или фармацевт ако земате, неодамна сте земале или ќе земате други медицински производи.

Не се пријавени интеракции на ИМУНАТЕ со други медицински производи.

ИМУНАТЕ не смее да се меша со други медицински производи и растворувачи освен со стерилизираната вода за инјекции која се наоѓа во оригиналното пакување бидејќи на тој начин може да се наруши ефикасноста и безбедноста на медицинскиот производ. Се препорачува испирање на венскиот пристап преку кој се обезбедува апликација на Медицинскиот производ со соодветен изотоничен раствор, на пример со изотоничен физиолошки раствор, пред и по администрацијата на ИМУНАТЕ.

## Употреба на ИМУНАТЕ заедно со вода и храна

Не постојат посебни препораки за тоа дали ИМУНАТЕ треба да се администрира пред или после оброк.

## Бременост, доење и фертилитет

Ако сте бремени или доите, мислите дека сте бремени или планирате да забремените, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете-овој

Не постојат искуства за употреба на ИМУНАТЕ во бидејќи хемофилија А е ретка кај жени. ИМУН, бременост и доење само ако е јасно индицирано// бремени или доите. Вашиот лекар ќе реши дали |p на бременост и доење.

Тдоење и фертилитет "ев Користи во тек на иот лекар ако сте дат D користите во тек

<!-- image -->

|

## Возење и управување со машини

Не постојат информации за ефектите на ИМУНАТЕ врз способноста за возење и управување со машини.

## ИМУНАТЕ содржи натриум

## 3. Како да го користите ИМУНАТЕ

Вашиот третман треба да биде под надзор на лекар со искуство во лекувањето на нарушувањата на коагулацијата.

Секогаш користете го овој медицински производ онака како што Ви кажал Вашиот лекар. Ако имате некоја нејаснотија, консултирајте се со Вашиот лекар.

## Дозорање за профилакса на крварење

Ако имате впечаток дека ефикасноста на терапијата со ИМУНАТЕ е недоволна, консултирајте се со Вашиот лекар.

## Дозирање за третман на крварење

на следнава формула:

## Потребни IE = телесна тежина (кг) x посакувано покачување на фактор МИ (%) x 0,5

Под определени Услови може да бидат потребни поголеми ко на инхибитори со низок титар.

<!-- image -->

| Степен на крварење/Тип на хируршка интервенција          | Потребно ниво на фактор МИ (% од нормална плазма) ро (Ед)   | шеа Честота на администрација (часови)/ Времетраење на терапијата (денови)                                                                                         |
|----------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Хеморагија Рани хемартрози, мускулно орално крварење     | или 20-40                                                   | Повторете на секои 12 до 24 часа. Најмалку 1 ден, се додека според интензитетот на болката не се одреди дека крварењето е престанато или е постигнато заздравување |
| Поекстензивни хемартрози, мускулно крварење или хематом  | 30-60                                                       | Повторете ја инфузијата на секои 12 до 24 часа за 3 до 4 дена или повеќе се додека болката и акутната онеспособеност не се повлечат                                |
| Животозагрозувачки хеморагии                             | 60-100                                                      | Повторете ја инфузијата на секои 8 до 24 часа се додека опасноста не престане                                                                                      |
| Хируршка интервенција Мала Вклучува и екстракција на заб | 30-60 тој                                                   | На секои 24 часа, најмалку 1 ден, се додека не биде постигнато заздравување                                                                                        |
| Голема                                                   | 80-100 (пред и пост - оперативно)                           | Повторете ја инфузијата на секои 8 до 24 часа се додека не се постигне адекватно заздравување на раната, а потоа                                                   |

р

сигурен дека имате соодветно нивото на фактор VIII. Рши сите потребни лабораторис ки тестови, за да биде потполно

<!-- image -->

Ова е посебно важно ако треба да се изврши хируршка интервенција.

## Дозирање кај фон Вилебрандова болест

Заместителната терапија со ИМУНАТЕ за контрола на крварењата, ги следи протоколите наведени за третман на хемофилија А.

## Метод и начин на администрација

опалесцентен. Растворите кои се заматени или имаат присуство на цврсти честички не треба да се аплицираат, треба да се фрлат. Реконституираниот медицински производ не смее повторно да биде вратен во фрижидер.

## Ke ористете асептична техника!

1. Затоплете ја неотворената вијала со ра инјекции) на собна температура (до макси
2. Отстранете ги заштитните капачиња од Bujak (Сл.А)и дезинфицирајте ги гумените капачињ
3. Поставете гои притиснете го брановидниот раб на трансфер сетот врз вијалата со растворувач (Сл. Б).

<!-- image -->

капаче на вијалата со прашок (Сл.В). Под дејство на вакуум, растворувачот ќе биде вовлечен во вијалата со прашок.

- Откако ќе помине една минута раздвојте ги обете вијали преку отстранување на трансфер сетот со прикачената вијала со растворувач од вијалата со прашок (Сл. П).. Бидејќи, препаратот лесно се раствора, нежно ако воопшто има потреба протресете ја вијалата co концентрат. НЕМОЈТЕ СИЛНО ДА ЈА ПРОТРЕСУВАТЕ СОДРЖИНАТА HA ВИЈАЛАТА. НЕМОЈТЕ ДА ЈА ПРЕВРТУВАТЕ ВИЈАЛАТА СО ПРАШОК СЕ ДОДЕКА НЕ СТЕ ПОДГОТВЕНИ ДА ЈА ПОВЛЕЧЕТЕ СОДРЖИНАТА.
- По ваквата подготовка, приготвениот раствор треба визуелно да се провери за присуство на цврсти честички или дисколорација пред апликацијата. И покрај правилно следената и изведена подготовка, можно е присуство на мали честички. Вградениот филтер ќе ги отстрани честичките и означената потентност нема да биде намалена.

## Апликација

## Ki ористете асептична техника!

Одвојте го шприцот за момент од филтер сетот. Во вијалата со прашок ќе навлезе воздух и пената ќе исчезне. Потоа аспирирајте го приготвениот раствор во шприцот преку филтер сетот (Сл. I).

Одвојте го шприцот од филтер сетот и со бавна интравенска апликација администрирајте го приготвениот раствор (максимална брзина на инјектирање од 2 ml во минута/ 2 ml/min) со крилестиот прибор за инфузија (или со иглата за еднократна употреба) кои се наоѓаат BO оригиналното пакување.

Датум на последна ревизија на упатството: Јуни, 2023 година

<!-- image -->

Неупотребениот медицински производ и неискористените материјали треба да се отстранат во согласност со локалните процедури.

Се препорачува секогаш кога се администрира ИМУНАТЕ на пациент, името и серискиот број на производот треба да се запишат во базата на податоци за пациентот, за да се одржи врска помеѓу пациентот и медицинскиот производ кој му бил администриран. На секоја вијала е закачена налепница со информации за производот.

## Честота на администрација

Вашиот лекар ќе Ви каже колку често и во какви дозни интервали треба да се администрира ИМУНАТЕ. Вашиот лекар ќе го направи тоа според ефективноста во Вашиот поединечен случај.

## Времетраење на третманот

Обично, заместителната терапија со ИМУНАТЕ е доживотна.

## Ако сте употребиле поголема количина ИМУНАТЕ од потребната

- . Не ссе познати симптоми на предозирање со фактор МИ на коагулација. Ако имате некои сомневања, Ве молиме консултирајте го
- Вашиот лекар.
- . Можна е појава на хемолиза кај пациенти со крвна rpyna A, B и AB.
- Можна е појава на тромбоемболиски настани.

## Ако сте заборавиле да администрирате ИМУНАТЕ

- ¢ Немојте да земате дополнителна доза за да ја надоместите пропуштената доза
- ¢ Продолжете со следната редовна администрација веднаш и продолжете со

## Ако сте престанале со администрација на ИМУНАТЕ

: : Е Немојте да Ја прекинувате администрацијата на ИМУНАТЕ лекар.

Ако имате дополнителни прашања за употребата на ово

## 4. Можни несакани реакции

Како и сите други лекови, и овој лек може да предизвика несакани реакции, иако нема секој да ги добие.

<!-- image -->

(хипотензија), пад на крвниот притисок, општо лошо чувство и вртоглавица. Овие симптоми може да претставуваат рани симптоми на анафилактичен шок. Ако се јави било кој од овие симптоми, веднаш запрете ја администрацијата/инфузијата и известете го Вашиот Лекар. Тешките симптоми бараат итен медицински третман.

центар за хемофилија.

Ако имате крвна група А, Б или АБ, можна е појава на хемолиза во случај на администрација на високи дози.

## Несакани реакции пријавени со Употреба на ИМУНАТЕ:

Честотата била оценувана со употреба на следниве критериуми:

податоци пријавени од клинички испитувања, а сите останати несакани реакции биле пријавени во пост-регистрационото искуство од употребата на овој медицински производ.

| многу чести:       | може да се јават кај повеќе 1                                      |
|--------------------|--------------------------------------------------------------------|
| чести:             | од од 10 лица може да јават 1                                      |
| помалку чести:     | де кај од 10 лица може да се јават                                 |
| етки:              | кај 1 од 100 лица може да                                          |
| многу ретки:       | се јават кај 1 од 1000 лица може да се јават 1                     |
| Непозната честота: | кај од 10000 лица честотата не може да биде утврдена од достапните |

| MedDRA класификација Ha органски системи   | Несакани реакции                  | Честота                |
|--------------------------------------------|-----------------------------------|------------------------|
| | Нарушувања на                            |                                   |                        |
| имуниот систем Нарушувања на крвта и на    | Преосетливост (Хиперсензитивност) | : Помалку честа        |
| | лимфниот систем                          | al Инхибитори кон фактор МИ       | „гр Непозната АЈ       |
| Психијатриски нарушувања                   | :, | Коагулопатија                | „Непбаната             |
| Нарушувања Ha нервниот систем              | Вознемиреност Трнење/отрпнатост   | Hare \ ознака.) Ai Fay |
|                                            | Вртоглавица                       |                        |
|                                            | _| Главоболка                     |                        |
|                                            | ќ                                 |                        |

бо

ae

+S

Ss

©

Mia,

Ју

Woy roy

| [ Нарушувања на очите Срцеви нарушувања                                                | Конјуктивит                                                       | Непозната           |
|----------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------|---------------------|
| [ Нарушувања на очите Срцеви нарушувања                                                | Тахикардија                                                       | Непозната           |
| Васкуларни нарушувања                                                                  | Палпитации                                                        | Непозната           |
| Васкуларни нарушувања                                                                  | | Хипотензија                                                     | Непозната           |
| Васкуларни нарушувања                                                                  | Црвенило                                                          | Непозната           |
| Респираторни, торакални и медијастинални нарушувања                                    | Бледило                                                           | Непозната           |
| Респираторни, торакални и медијастинални нарушувања                                    | Д                                                                 | Непозната           |
| Гастроинтестинални нарушувања                                                          | Кашлица                                                           | Непозната           |
| Гастроинтестинални нарушувања                                                          | Повраќање                                                         | Непозната           |
| Нарушувања на кожата и поткожното ткиво                                                |                                                                   | Непозната           |
| Нарушувања на кожата и поткожното ткиво                                                |                                                                   | Непозната           |
| Нарушувања на кожата и поткожното ткиво                                                | Осип (вклучително еритематозен и папуломатозен осип)              | Непозната           |
| Нарушувања на кожата и поткожното ткиво                                                | Пруритус                                                          | јо                  |
| Нарушувања на кожата и поткожното ткиво                                                | Еритем                                                            | Непозната           |
| Нарушувања на кожата и поткожното ткиво                                                | Хиперхидроза                                                      | Непозната Непозната |
| Мускулоскелетни нарушувања и нарушувања на                                             | Неуродерматитис                                                   | Непозната           |
| сврзното ткиво Нарушувања на општата состојбаи нарушувања на местото на администрација | Myjanryja                                                         | Непозната           |
| сврзното ткиво Нарушувања на општата состојбаи нарушувања на местото на администрација | | Болка во градите                                                | Непозната           |
| сврзното ткиво Нарушувања на општата состојбаи нарушувања на местото на администрација | Нелагодност во градите                                            | Непозната           |
| сврзното ткиво Нарушувања на општата состојбаи нарушувања на местото на администрација | Оток (вклучително периферен оток, оток на очните капаци и оток на | Непозната           |
| сврзното ткиво Нарушувања на општата состојбаи нарушувања на местото на администрација | Треска                                                            | Непозната           |
| сврзното ткиво Нарушувања на општата состојбаи нарушувања на местото на администрација | Морници                                                           | Непозната           |
| сврзното ткиво Нарушувања на општата состојбаи нарушувања на местото на администрација | Реакција на местото на администрација (вклучително и печење)      | Непозната           |
| сврзното ткиво Нарушувања на општата состојбаи нарушувања на местото на администрација |                                                                   |                     |

Здравствените работници треба да ги пријавуваат суспектните несакани реакции во за пријавување на несакани реакции Со пријавување на несаканите реакции Вие ќе помог ај информации за безбедноста на овој лек. е ањето на повеќе

## 5. Како да се чува ИМУНАТЕ

Чувајте го овој лек вон дофат на деца.

<!-- image -->

Чувајте го и транспортирајте го на температура од +2°C до +8°C, во

Да не се

фрижидер. замрзнува.

Да се чува во оригиналното пакување за да се заштити од светлина.

Не го Употребувајте овој лек по истекот на рокот за употреба кој се наоѓа на упатството и на надворешното па кување. Рокот на употреба се однесува на последниот ден во тој месец.

периодот на чување на собна температура врз пакувањето. По истекот на периодот на чување на собна температура од 6 месеци, Медицинскиот производ не смее да се врати во фрижидер односно треба или да се употреби веднаш или да се фрли.

зачувувањето на околината.

Не ги фрлајте било кои Лекови преку отпадни води во канализација или во комунален отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да го фрлите лекот кој повеќе не го употребувате. Овие мерки ќе помогнат во

## 6. Содржина на пакувањето и други информации

## Што содржи ИМУНАТЕ

## Прашок

- .. Активни супстанци се: хуман коагулационен фактор Уни хуман фон Вилебрандов фактор. Секоја вијала номинално содржи 500 |Е хуман коагула
- лизин хидрохлорид и калциум хлорид.

## Растворувач

- " Стерилизирана вода за инјекции

## Како изгледа ИМУНАТЕ и содржина на пакувањето

Прашоки растворувач за раствор за инјектирање.

Бел или светло-жолт прашок или ронлива цврста супстанца.

<!-- image -->

ИМУНАТЕ 500 IE Внатрешно упатство: Информации за корисникот - PIL

Прашокот и растворувачот се спакувани во поединечни стаклени вијали, ЕР (прашок: хидролитичен тип Il; растворувач: хидролитичен тип !) затворени co бутилни гумени капачиња, ЕР.

## Секое пакување содржи:

1 вијала ИМУНАТЕ 500 IE © VIII/375 IE ФВФ 1 вијала со

1 трансфер/филтер сет 1

стерилизирана вода за инјекции (5 ml)

шприц за еднократна употреба (5 т!) 1 игла за еднократна

- употреба 1 крилест прибор за инфузија

Големина на пакувањето:

1 x 500 IE ® VIII/375 IE ФВФ

Hocuten Ha одобрението за ставање на готов лек во промет

ФАРМИКС дооел, Бул.Партизански Одреди 14А/10, 1000 Скопје, РС. Македонија

## Производител

Takeda Manufacturing Austria AG Industriestrasse 67 1221 Vienna, Austria

3a дополнителни информации за овој лек, Ве молиме контактирајте го застапништвото на Такеда Manufacturing Austria AG за Р. С. Македонија:

ФАРМИКС дооел Бул. Партизански Одреди 144/10, 1000 Скопје, Ре Македонија

Тел.:

02 3 109 200

Факс:

02 3132 932

E-mail:

farmix@t-home.mk

Датум на последна ревизија на упатството:Септември

<!-- image -->