## yTIATCTBO 3A TIATIIIEHTOl

## BISOPROLoL/EIICOIPOJIO  Jl 2.5 mg  0rnM-o6roxeua  ra6.nera BI S O PRO LOL t$IllcotlP o JI O JI 5 m g Q  u.rr  n -o6r  o1I(eH  a ta 6.n era BISOPRO LOLTEVICOIPOJIOJI  I 0 m g  Qur  rvr-o6.n  or(eH a radrera

bisoprolol

,.

Ilped ynompefuama  Ha fleQom squrilamenHo  npoqutnaime  eo ynamcfiisomo.

- o vyeajme zo ynamcmilomo. Mosce^u  rte mpe6a da zo npovumame  noetnopHo'
- . A.xo lfiiratne dononuumenHu  rypawfiba,  o6pameme  ce xai Baruwtn new  unu fiopuoqeGm.
- o Oeoj ileK Bu e npenuruoH Barv, JtttttHo 6udej*u uoilce da uM Hmrumemu dYPu Baruume. u He mpe6a da eo daeame Ho dpyzu nLtqa, u aKo HunHUme  culfinmolvttl  ce ucmu KoKo

## Yuatctsoro 3a naqrleHTor  coAP?Icu:

1. IIImo npemcmasyila  EIICOIPOJIOJI  u 3a unno ce ynompeqyea
2. \_ 2. Illmo'mpeda  di sHaerne,  nped da zo ynompe1ume  ELICOilPOJIOJI
3. Raxo da zo ynompeiyeame EhICOilPOilOJI
4. Mocrcuu  HecaKaHu  dejcmea
5. Vyearue  u poK ua ynompeda  ua EI'ICOilPOJIOJI

ArtrsHa cyucranqnja: 6ucouponon Qyrraapat. flotr,touuu  cyIIcraHIII{u  :

EI4COIIPOJIOn z,.s mg ([unrra-o6loxeH[r  ra6lEru:  rpexerlarl'IHl'I3l'Ipal  crpo6, Mr{KpoKpHcTaIIHa  qenyJl63a, KpOSIOBI,II9H, CI'IJII'Iq1ayr1a AIaoKcI'IA  KonOI{AeH  6egsoAeH, MarH$I,Iyr{  cTe4paT,  xI{[poMeJIO3a,  MaKporoJI, TaJIK, TIdraIJ AI',IOKCI{A'

EI4COIIPOJIOJI 5  mg ipulrra-o6noxeHr{ ra1trcru:  npexeJlarl',IHlr3l4paH,  cxpo6, Mr,rKpoKpr,rcTaJrHa rleJryJroSa, KpocrIoBr{AoH, CUII,1QIYM  AI{OKCI'IA  KOnOI',IAeH  6esao4eu, MarHe3I,IyI[  CTeapaT, XIAUpOMeJIO3a,  MaKpOTOJI, TaJIK, TIrmH AI'IOKCI'IA,  6Oja Xeneeo OKCI{A xorrra E 172.

EI4COIIPOJIOJI l0  mg i[unna-o6.noxeHr,r ta6leru:  rpexeJIarI4HI43I'IpaH,  crpo6, MI,IKpoKpI,IcTaJIHaIIeJIyJIo3a,KpocnoBI,IAoH,cvlJlhlll\vlyMAI,IoKcl4^Koloy4e) MaIHBI,IyM cTeapaT, xI,InpoMeJIo3a' MaKporoJI, TaJIK, TIzTaH  AI,IoKcI,IA,  ooJyTE xonra E 172. де е

Hasnn, ceArrruTe  rr aApeca Ha HOCrrTeJroT  Ha ogo6peuueTosa  cTaBaII pEIIJIfu,K  OApM  AObEI  Crconje, yir: Kosre 188, 1000 Cronje,  Pe

MaxeAoHLIja

HasuB, ceAr{rrrre I{ aApeca Ha rrpoH3BOAIrreJIor  Ha JIeKOT:

<!-- image -->

pEIIJIfu,K  oApM Aobn"lr  Crconje, yr: Kosre 188, 1000 Cronje,  Peuy6nrara  Cenepna MareAoHuja

## 1. IIIro npercraByra  EIICOIPOJIOJI rr 3a lrrro ce ynorpe6yna

1 EIICOIPOIOJI  $uma-o6rroxeua  ta6rera oA 2.5 mg coApxu 2.5 mg 6uconporor Syrraapar.

BHCOIPOJIOJI  Qrru-o6roNeHnte  ta6rerr,r oA 2.5 mg ce eAHoJrr,rqHr,r, ofpyrrrrr, 6uroHsercuu, 6eru  Su;trra-o6noxeur  ra6tetu, co pa3AeJrHa ttunuja  Ha eAuara  vrpana.

- I  EI4COilPOJIOJI ([urrrra-o6rtoxeHa  ta6rera oA 5 mg coApxr{ 5 mg 6uconporon ([yrraapar.

EI4COTIPOJIOJI  Qznu-o6noxeHrrre ta6reru oA 5 mg ce eAHorr,rrrHr,r,  oxpyrrrr,r, 6uronsercura, 6re4o-xoJrrt4  ([ranrr,r-o6noxeHr,r  ra6reru, co pe]AeJIHa nuuaja  Ha eAHara cTpaHa.

- I  EI4COIPOJIOJI  Qruna-o6noxeua  ra6rera oA l0 mg coApxr,r  10 mg 6uconporon {yrraapat.

BHCOIIPOJIOJI (pznrra-o6rroxeHr,rre ta6retra  oA 10 mg ce eAHorrrrqHlr,  oKpyrJrr{, 6nronsercHu,  6rego-noproKzrJrorn  {urna-o6roxexu  ra6ileru, co pa3AeJrHa rtuleuja ua eAHaTa  cTpaHa.

## Co4pxnna Ha flaryBarbero:

Kyruja co 30  Srurra-o6roxenn ra6retu ot 2.5 mg (6rtuoep  3 x l0)/ryruja).

Kyruja co 30 ([unira-o6roxeun  ra6rerr o4 5 mg (6rrnmep 3 x l0/rpuja).

Kyruja co 30  Qnnu-o6roxenn  ra6rern oa 10 mg (6mnmep 3 x lO)/ryruja).

ArrrsHa cyncmnqr,rja no onoj JreK e 6uconpolorr  Qyl,rapat.  Euconponoir ([yrraapat npunafa Ha rpynara Ha JreKoBu  HapetreHr,r  6eta 6roraropr,r. Eeta 6roraropr,rre ro 3arurrrryBaar cprlero oA nperoneMa  aKTrBHoct.  Osue JreroBr,r,  AenyBaar  raKa [rro ytrujaar  Bp3 oAroBopor Ha opraHr{3Mot  Ha HeKor{ HepBHr,r fiv.fiyrcrt,  oco6eno Bo cprlero. Karo peeyarar Ha roa, 6uconpoJroJr ja sa6anyna cprleBara pa6om  v ilpar,u cprlero noeSnracHo 4a  ja nyMna KpBTa HH3 opraHr,r3MoT. Cpqesa cra6ocr HacraHyBa Kora cprleBr,ror  MycKyir e cta6  r,r He Moxe  Aa nyMna  AoBoJrHa  KoJrr,Frr,rHa  Ha KpB sa norpe6rre Ha opraHr,r3MoT.

EI4COIPOJIOJ] ta6rrerr,rre  oA 2.5 mg,5 mg r.r 10 mg, so ro^,r6nHaunja co  Apyrr  rreKoBr,r ce ynorpe6yBaar 3a rperMaH  ua cra6ursa  cpueBa cna6ocr.

I4cro rarca, EI4COIIPOJIOJI  m6rernre  oA 5 mg r 10 mg ce ynorpe6yBar  3a rperMaH Ha Bt4cor  KpBeH npr,rrr,rcor (xuuepteneuja) u aHrr,rHa  nerTopr,rc (rpa.qHa 6oma [peArr3Br,rKaHa  oA 3arHyBane  Ha aprepilLtte  Kor{ ro cua6gyeaar cprleBuor  laycryn).

## 2. IIIro rpe6a Aa 3Haere rpeA Aa ro ynorpe6yBare  EIICOIPOJIOJI Heuojrc Aa ro ynorpe6ynate EIICOIPOJIOJI arco:

- HMare cepuo3Hr.r npo6neMr4  co rlr4pKynaquj ara Ha r(pBTa rrrro e Raynaud-os  cHHApou), turo Moxe Ea  npeAH3BHr( roMoApyBaBe;
-  cre aJrepruqHr,r  (npeocernraaz)  na 6nconporon  Qyruapat,  ultvt o KoJa oA NOMOIIIHI,TTE CYIICTAHIII4H HA NCKOT; -I,IMare relroK oOrutx  Ha acrMa; ffi..mt ц
- -r,rMaTe  HeJIeKyBaH  SeoxpouorymoM,  peAoK BI,IA TyMop  Ha na46y6pexHara  xn$Aa;
- -aKyrHa cpIIeBa cla6oct;
- -r{Mare Mera$oJrHa  aqr,rAo3a, cocroj6a  [pI,I Koja I,IMa 3roJIeMeHa  KllceJlocr  Ha KpBTa. Heuojrc  Aa ro yuorpe6yBare  EI,ICOIPOIOJI  aKo I,IMare  HeKoe oA cneAHrre cpIIeBI'I 3a6oryBalba:
- -BJroruyBarbe  Ha oprleBara  cla6ocr,  trpil ruro e uotpe6uo  unjerrupame  Ha JI9KOBI'I Bo aeua ror  ja 3roJleMyBaar cnltaraHa KoHTpaKqujata Ha cpllero;
- -Hr,r3oK  KpBeH  flpI,ITI{COK;
- -sa6aseHacplleBapa6ota;
- -HeKoI,I  comoj6i  Ha cpllero  KoI,I rpeAI'I3BI'IKyBaaT MHory 6asua cpIIeBa  pa6om  ulu HenpaBIlJIHa  cpIIeBa  Pa6om;
- -KapAr,roreH rrroK, Koj npercraByBa aKyrHa cepl4o3Ha  cocToj6a Ha cpuero Iuro lpeAlI3BrKyBa  HI'I3oK  Kp BeH [pI'ITI'IcoK  LI  ullpKyJlaropua  cla6oct'

<!-- image -->

## EuAere uoce6no BHTIMaTeJIHN co EIICOIPOJIOJI

,{oronry  uMaTe 6uno xoja oA cJIeAH}Ine coctoj6n,  uH(fopurapajrc  ro Baruuot neKap npeA Aa  3eMare BIACOPOJIOJI,  lu1ejf,u Moxe Aa 6ule norpe6ua uoce6na nparn*rrrom  (nprauep  Aa Bn AaAe AononHurereHa  repalrl4ja  illfi4 Aa Bplru floqecrla uponeprra):

- -crpor pexI,IM Ha l,IcxpaHa (4a ne ce BHecyBa  IIBpcra xpana);
- -4uja6etec;
- -o4peAeHra sa6olynarra Ha cprlero KaKo ruro ce HapymyBarba  Ha cpIIeBI'Ior pI'ITaM LIJII'I rertrKa  rpa,4Ha  6oJI a rpr,r MrlpyBarre (Prinznetal-ona  anrraua);
- -sa6orynalre  Ha 6y6pesrare  rnu IIpHlIot 4po6;
- -noMaJIKy  TexoK o6ruar Ha acTMa I,IJII{ xpoHI,I'IHa 6olect ua 6elure  gpo6onu;
- -rroManKy cepno3Hl{ upo6lerrtu co  qupKynaUnjata  Ha KpBTa Bo paIIeTe  I'I HoseTe;
- -nctopuja  saucvrlt  Ha Koxara Bo BI{A Ha JIyIum'I (ncopujasa);
- -HapyuyBarse  Ha TLIpolI.[HaTa  xJle3,qa.
- -ryr,Iop rra na46y6pexHara  xJIBAa  (([eoxporr'roqutou);

Ilorapaj roa, uHQopnaupajrc ro BauuoT neKap AoKoJIKy tpe6a Aa  I4Mare  HeKaKBa flocrallKa,  KaKO:

- -repaur,rja  3a AeceH3ulutmzaqvrja  (npuruep 3a rpeBeHIIIaja oA [oJIeHcKa tpecra), lircjku EI4COilPOJIOJI  uoNe m  ja 3rorreMu  MoxHocra sa uojana Ha arleprl{cKa pearquja  HJIy naK aJleplgcKarapearquja  Aa  ce  jaBI{  Bo [orexoK o6nur;
- -auemeenja (upurr,rep upil xllpypltrKa  I{Hrepoenquja),  6ugeiku  EI4COIPOJIOJI  tuoxe gawujae Ha peaKIILII4Te Ha BaItrLIor opraHLBaM.

Aro uuare xpoHr{rrHo 6elo4po6no  sa6orynane utvt [oMaJIKy  rexoK o6111 Ha acrMa, BeAHarrr uu{oprraupajre ro Bauuot rleKap aKo no yuotpe6a na EkICOfIPOJIOJI  ce nojanar not"**o*urtpt4Al,IluemeTo, KaIuJII'Iqa,  cBIapeILe  Bo rpaAme  nO ([usuuxt't  HaIIOp I{fH. ,: еСДЕКОЕИ

## Eperreuoct

coeenyeajme  ce co Baylugm neKop unu  sapuat4eern  nped da seueme KaxEre My Ha Baruuor  JreKap  aKo cTe 6perraenu  (ulu uuclute 6perraenu).

fio"ro,  pr{3}rK  AeKa  yrorpe6am \_Ha 6ucoupoJloJl  Bo reK Ha 6penae HarrrTeT[r Ha ,11JroAoT. Aro cre 6peueHr,r, M]rcJrr4Te AeKa  uoxe6u rrJraHr,rpaTe  Ad  nuare 6e6e, npauajre ro Bauuot  JIeKap  3a coBeT npeA

<!-- image -->

ner. Barrrr4or  JreKap fte o4ny.lll AaJIr,r  Moxere  Aa  3eMare BZCOfIPOJIOJI  Bo reK Ha 6peueuoct.

## ,(oetre

Coeemyeajme ce co Bauuom rcKap unu  $apuaqeem  nped da seueme 6uao rcaxoe nerc. He e uosHaro AlrJrr,r 6uconporron  noMHHyBa  no uajvuHoro  MJIeKo.  flopaau roa, He ce rpenopaqyBa  Aoerre  3a BpeMe ua rcpannjata co EI'ICOIPOJIOJI.

## Brujauue nps cnoco6Hocra  3a Bo3eme IJILI paKyBalbe co MaIrrIrH[I

Cnoco6uocra  3a Bo3erbe HJru paxyBalf,e  co MaIIII,IHI,I Moxe Aa  6uAe 3acerHara Bo 3aBr,rcHocT oA Toa KaKo ro noAHecyBaTe JIeKoT. Be uom,Iue oco6euo  Aa  dnILere BHr,rMareJrHr4  Ha fioqeroK Ha Tepanujara,  npr,r 3roJIeMyBarLe  Ha Ao3ara  I4JII,I 3aMeHa  Ha onoj rer co Apyr,  KaKo I,I flpu ynorpe6a sa alxoxolt.

## Ynorpe6ynarbe  Ha  Apyrtl  JIeKoBrr

Be uomaue Aa r,rMare Bo npeABraA AeKa  oBr{e yro(yBalba  Moxar  Aa ce oAHecyBaar  14 Ha oHfie npor,r3BoAll uITo cTe rI,I3eMaJIe  Bo MI,IHaToTO  unlake  rI,I3eMaTe Bo HAHIIHa. Be uoluue Aa ro ran([oprraupaTe  Ba[proT JIeKap  rnmr  QaprraaqeBT  aKo 3eMaTe, I,IJI]I aKo HeoAaMHa cre 3eMaJre 6uno roj Apyr rer, AypfiH  oHr,re KoI{ He ce Ha JIeKapcKI,I  peqeIIT.

CreAHrase JreKoBH He seuajre ru ucroBpeMeHo co EIICOIPOJIOJI, 6es Roce6ua flpe[opara  oA Baruuot JIeKap:

- -Hexon JreKoBr4  Kor,r ce ynorpe6ynaar 3a JIeKyBaILe Ha BrIcoK KpBeH npllTllcoK, aHrlrHa neKTopuc nnu HenpaBr,rrHa cprleBa pa6om (autarouucril Ha KanqlryM KaKo Bepan aMfit  vt  4nlltuaseu).
- -Herou JreKoBu Kor,r ce ynorpe6ynaar  sa JIeKyBaIbe Ha HerpaBI,IJIHa  cpIIeBa pa6om (autraapzrrrauqpl  oA KJIaca I raxo xnnilAu*,  AI,I3onI'IpaMI'I.(,  JII'IAoKauH,  Qeuutoun, Sreraranu4,  npona$euon).
- -Herou JreKoBr,r  Kor,r ce ynorpe6yaaar sa JreKyBaILe Ha BI,IcoK  fpBeH  npI,ITI,IcoK KaKO rUTO Ce KJIOHI,IAI,IH,  MeTI,IJIAOI4 MOKCOHOAI4H, pI4JIMeHI'IAI'IU.  cenar,  Ue nperunynajre  co ynorpe6a na oBr,re JreKoBu 6es npet:ro.qHo Aa ce KoHcyJIrI,Ipare co Baunor  nerap.

Koncymupajte ce co Baruzor  aerap fipe.[ no.rHete ra ru sel{are creaHlrre reron[ co EI4COIIPOJIOJI. rr,roxe6rn  Baurr,ror  rerap  r(e  rye6a  noqecto  ra  ja ronrporrpa Baruam cocroj6a:

- -Heron ireKoBH  Kor,r ce ynorpe6ynaar  sa neryBalre  Ha HeIrpaBI,IJIHa  cpIIeBa pa6ota (autraapnruulll,I  oA KJIaca  III raxo lrlro e arurao4apoH).
- -Herou JreroBlr  Kor,r ce ynotpe6ynaar  3a JleryBarbe  Ha BI,IcoK  KpBeH nplITI4coK I,InlI agrilHa neKTopr,rc  (axrarouucr[ Ha KaJIrIrryM  oA AraXI,IApoIII4pI,IAI,IHoKI,I  TI,In KaKo qpero.uunuH u auro4Ianuu).
- .  -Eera 6ro(aropra Kon ce ynorpe6yuaar  noKaJIHo (raro TI,IMoJIoJI KanKI,I3a oqI,I KoI,I ce ynotpe6yBaar  3a neKyBarLe  Ha r.nayrorra).
- -Herou JreroBr,r Kor,r ce ynotpe6ynaar  sa JleKyBarbe  Ha npI,IMep na AnqxajlaepoBa 6olecr  r,rJrr,r  HrayKorra  (napacurranaToMI,IMeTI4IIL  KaKo TaKpI,IH Ialu rap6axol)  ultl JreKoBI4  KoH ce yrorpe6ynaat  3a JIeKyBaBe rIeBI4 sa6oryBarba (cnnanaToMHMerHIIH KaKo uro ce I,I3onpeHaJI wag
- Jlexosu sa neKyBame sa Nala6ercc,  BKry'Iy -
- Jlercou,r KoH ce ynorye6yBaar  3a aHecrcsraj a orepary4Ja). -
- fiurnrarrr4c,  JIeK Koj ce ynorye6yBa 3a Jie -.
- -HecrcpoI,IAHu  autuunslanraropHl,I  JIeKoBI'I (HCAHJD KoI'I ce ynorpe6ynaar  sa neKyBarf,e Ha aprprarl,rc,  6oma r,rJru Boc[aJIeHI,Ie  (ua npr'rrrlep u6yupoSen  raln AI4KrIo(DeHaK).
- -Merflo*rr,  n ri roj ce ynorye6yna  3a npeBeHqujaurtu JIeKyBarLe ua ualapuja.
- -Eulo roj ner roj rraoNe Aa ro HaMaJrlr KpBHHor  [pI4T]IcoK  KaKo IIocaKyBaH  ullu HecaKaH e$ext KaKo ruro ce aHT[xr,r[epreH3I,IBI,I,  HeKoI4  JIeKoBLI sa 4eupecnja (tpuquxau"r, urrrAenpecraBlr  KaKO rrITO Ce flMI,InpaMI,IH I,IJII'I aUUrpuntuluu), HeKor,r JreKoBr.r  Kor,r  ce yflorpe6yBaar  saneKyBalbo  Ha e[I,IJle[cujautm  3a BpeMe Ha anemeauja  (6ap6r,rrypatu KaKo ruro e ([euo6ap6man)  nlu HeKoI'I rIeKoBr  3a JreKyBar5e "u *eoalgu 6olecnn  Kor,r ce KapaKrepla3upaar  co ry6eme Ha KOHTaKT co peaJrHocTa  (r[euoruja:r,rHr{  KaKo ruTo e neBoMellporraasnn). на
- -JIeroBpI 3a neKyBalbe Ha 4enpecuja,  TaKaHaperIeHV uuxn6rropn  Ha MOHOaMr,rHOOKCr,rAa3a  (OCnen MAO-E  nuxu6utopu),  raro uouo6euuA.

<!-- image -->

## 3. Kano Aa ro ynotpe6ynate  BIICOIPOJIOJI

Tepanujara  co BHCOilPOJIOI  6apa pe4oaHo  cJIeAeILe oA cTpaHa  ua Bauuor  neKap' Osa oco6eHo e Heo[xoAHo Ha uorreroKor ua tepanrajara, flpvt 3I'oJIeMyBarLe  Ha Ao3ara  I'I npI,I npeKl,IHyBarbe  Ha TpeTMaHoT.

Cmpozo npudjcrcyeii*e te KoH ynarncmeama Ha fleKapom.  flozume  He cMeeme  da zu MeHyeome uflu neKynatuemo  da zo npercuHyname  6es da ce nocosemyeame  co fieKap' floromy  He cre cI,IrypHI,I, KoHcynr]Ipajte  ce co Bauluot  JIeKap ulu  ([apiraaqem.

SIICOUpOJIOI  ra6l.ir"" rpe6a Aa ce 3eMaar Haytpo, co LITII,I 6es xpaua. Ta6lerurc rpe6a Aa ce flporoJrraar  rleJrr,r  co MaJrKy rerlHocr u ue rpe6a Aa  ce uBaKaar  uJtu Kpluar. Tepanujam  co EI'ICOIPOnOJI  o6]r'IHo e  4onrotpajna.

## Borpacnu

## Ipadna  6onxa a sucoK Kpsew npumucoK:

Bauraot JIeKap fte ro 3anoqHe TperMaHoT co uajuucxa MoxHa losa  (5 mg). Bauuot neKap BHr,rMareJrHo  fte Be eJreAr,r Ha [oqeroKor  Ha rperMauot. Baluuot  nexap  (e ja 3roJreMrd  Ao3ara  3a Aa Ao6uerc  Hajao1pa MoxHa Ao3a  sa Bac.

MarcuMaJIHaTa  rperopaqaHa Ao3a  e 20 mg eAHaUI AHeBHo.

IlaqueHmu co iydpecrcHo sa6ony6otue :

flaqraeHrr,r  co cepuo3Ho  6y6pexHo sa6oryBarbe  He rp e6a Aa  ia mg 6ucoupoJroJr  eAHarrr  AHeBHo.  Be MoJInMe KoHcyrrrupajTe  ce Aa 3aroqHere  co yrorpe1a  na onoj JIeK. Ilaqueumu  co za1otryoatue  Ha  WHuom  dpo6: HaAMI4HaT  A co Baruu 'g€, i((, s Pre ja n ir :

Cpqeea cilofiocm: IIpeA Aa 3aroqHere co yrorp eda Ha EVICOIPOJIOJI Apyru  neKoB u sa cpIIeB  a clrulocr,  BKxyqynajftu  6uno (rcaro  Ao ron HrITe JIHa o nIIHj a) cpUeB'rJII{Ko3I'IA. ra6rerl{Te,  Befte Koj AKE kruxu6l,Irop,  AI'IYPervrK  u a!

flaquestpt co cepl4o3Ho  sa6olynal6e  Ha IIpHI4ST.Upo6  ue rpe6a Aa l0 mg 6ucouponoJr  eAHaru AHeBHO. Be uonuue KoHcyJITI{pajte  ce rpeA Aa 3aroqHere co ynotpe6a  ua ouoj ler. N % ,t lar ,tr eJIrr o. l, * ct

<!-- image -->

i.pu*r.;u"u  co EI,ICOfIPOftOft rpe6a Aa sanoqHe co HLIcKa  4osa  roja uocteneso  Ite ce 3roJIeMyBa.  Bauluot l6rap rte oalry.I}I  raxo lte ja srorreuyBa AogaTa,  I,I Toa cnopeA cJIeAIIaBauIeMa: t ' :; l il

- o 1.25 mg 6uconpoJron eAHArrr AHeBHO  BO TeK Ha eAHa HeAeJIa,
- . 2.5 mg 6uconponoJl  eAHalII AHeBHo  Bo reK Ha eAHa  HeAeJIa,
- o 5 mg 6uconporoJl  eAHaIII  AHeBHo  Bo TeK Ha  qerl'Ipu  HeAeJII'I,
- o  3.75 mg 6uconpoJloJl eAHaIu  AHeBHo  Bo reK Ha eAHa HeAeJIa,
- . 7,5 mg 6uconpoJloJl eAHaIn  AHeBHo  Bo reK Ha  qerl4pu  HeAeJII{,
- o 10 mg 6nconpoJlon  eAHaIn,qHeBHo  KaKo Tepalnjana  oApxyBalse.

## MarcuuarHara  IlpenopaqanaAo3a  e l0 mg 6uconporloll.

Bo  gasr4cxocr  oA Toa r(aKo ro noAHecyBare  JIeKor, Bautuot neKap Moxe Aa oAryqI'I  Aa ro rrpoAoJrxr{  BpeMero  norraefy  3roJreMyBalrero  Ha Ao3I,ITe.  fiororty  Baruara coctoj6a ce BJrouu urrfl He ro noAHecyBare  JreKor, uoNe6u fte 6u.qe notpe6no noBTopHo Aa  ce HaMaJrr,r  Ao3ara  wru  la  ce upeKr{He  rcpanujata co JIeKoT. Kaj uerora ilaqfieHTu  Ao3a loMaJra oR 10 mg 6r,rconpoJroJr Moxe Aa 6lale AoBoJIHa  KaKo Ao3a Ha oApxyBaIbe. Barrrnor Jrerap fte Be nocoBetyBa KaKo Aa IIocra[IITe.  ,{oronry  JIeKyBaIbero rpe6a 4a  ce [pe1r,lHe,  Baruuor JreKap fte Be coBeryBa  nocrelleHo  ya ja ruavaJlyBare  Ao3ara,  3aroa ruro Bo cnporl,IBHo  Bamata coctoj6a Moxe Aa ce BJIomu.

## Vnorpeba raj .ueua

He ce npenopaqyaa  ynorpe6a na EHCOIIPOJIOn ra6letnte  raj .ueua.

## Ilocrapu  naqlreHTlr

O6ruHo He e norpe6no npularoAyBarbe  Ha Ao3ara.  Ce npenopaqyBa  Aa ce 3anoqHe  co uajuucra MoxHa Ao3a.

Axo uuame nnettamorc dexa efiexmom  na ELICOilPOilOJI e npelvtHozy cufieH urtu npeJilHozy  cna6, nocoeemyeaime  ce co Baruuom neKop ttnu  $apuaqesm'

## Aro cre 3eMaJIe rororleMa,qoga  BIICOIPOJIOJI orxoJrl(y ruro rpe6a

Aro cte seMaJre noroJreMa  aoga  EHCOIPOIOJI  orKoJIKy  urrc tpe6a, BeAHaITI  rpe6a  la ce flocoBeryBare  co Bauuor  neKap. Bauuot JIeKap  fte oglytr Kou MepKI{ ce Heonxo.(HI,I. Curranroirarre  Ha flpeAo3r,rpame Moxe Aa  BKryqyBaat  sa6aseHa cpIIeBa pa6om,  cepuosHl'I floretuKorr,rr4 co Alrmerbero,  BprorJraBr,rqa  vrtil Tpenepeme (uopa4u HaMaJIeHo HI'IBo Ha rnertep no rpnm).

## Aro cre sa6opannle  Aa 3eMere  EIICOIPOJIOJI

Aro cre sa6opanule  Aa 3eMere Ao3a,  3eMere  ja eegnaru IIIToM ce cerl4Te, ocBeH aro He e BpeMe 3a cJIeAHaTa  Ao3a.

He senajme uaeduaut  deojua  dosa sa da ja uado*tecmume nponwmeHama  dosa.

## E$ercru  Kora npecr4gyBa rperMauor  co EIICOIPOJIOJI

He ro nperraHynajre  neKyBarsero co EI4COilPOJIOJI  narno ilIrtt ne ja naenyaajrc npe[OparlaHaTa Ao33,  6es npetxoAHo  Aa ce fiocoBeTyBaTe co Baurnot JIeKap.

Axo e norpe6uo  Aa ro flpeKr,rHere.JreKyBarbero, Toa Mopa Aa ce HanpaBH  nocrelleHo 3a Aa ce zg6ersat HecaI(aHI,I  4ejcrna.

Aro nrraate AonoJIHI,ITeJIHI,I  npaIuatua  sa ynotpe6am  ua oroj ler, o6patere ce raj Bamuor JIeKW-,t twr  SapMaUeBT.

## 4. Molr(HH  Hecarc LnktAejctsa Moxult HecaKaHlI  AeJCTBA

\_/ri1r:']::^:--\

Rarco u cume reKo,r, rficonpoJloJl uocrce  ao "*ffiSm?;-klq, 3a  la  ce cnpequ nojaaa'ra Ha cepno3Hu  uecaxan{dfiQl$-na, ne.ffigE'\ Bamuor rreKap,  AoKonKy  HecaKaHoro  4ejcmo  e  u6p@s#ffi$SgjtiByrl [1'r"*;",'norryBa' HajcepraosHrre ***'" ,H$opMldpajre  ro HeHaAeJHO  Vrlru co cpIIeBara се влошува.

<!-- image -->

- o  3a6aByBarbe Ha cprleBara  pa6ora (rraoxe Aa ce jarrn  raj najrrluory 1 ol 10 uaqueg11,r co xpoHuqHa  cprreBa cra6oct  u Moxe Aa  ce jarr,r  raj uajrrauory  1 o4 100 uaquentr co x[[epreusuiautu aHrI{Ha uemoprac  ).
- o  EasHa r,rrrr.r  HerpaBrarua pa6om  Ha cpllero  (laoxe  .ua  ce  jasu raj uajrrauory  1 oa 10 uaqueHTr,r  co xpoHHtIHa  cpueBa cna6oct).
- o  BlouyBalte  Ha cplleBara cla6oct  (rr'roNe  Aa  ce  janr'r  raj uajlauory I  oa l0 flaqrreHTr,r  co xpoH[rrHa  cprleBa cra6ocr  I,I Moxe Aa  ce  janra  rcaj najlauory 1 o4 100 naquerru co xmlepreusuja  ulu aurvHa nertopl'Ic).
- o BIoruYBaEe  Ha cuM[ToMI,ITe  Ha 3aTHYBAILE  HA TJIABHHOT KPBEH  CAA HA HO3ETE, oco6eno  Ha [oqeToKoT  Ha TpeTMaHOr  (.recrotara He e uaeeAeHa).

,(oronxy  Bu ce jaan nprorJraBr,rUa utu cta6ocr t4ntkr I,IMare noreIrIKorI'IlI  co A[IueILero, Be naoruarue  rorrartrpajte ro Bauluor neKap ruTo e MoxHo no6pso'

## CleAHune HecaKaHrI  gejctna ce HaBeAeHIr cflopeA  qecToTaTa  na nojanyname:

## gecru  (rroxe Aa  ce janar rcaj Hajnurory 1 oa 10 uaqueHru):

- . 3auop*, cla6ocr  (Xaj ualU,IeHrI,I co xpoHlaqHa  cpIIeBa cla6oct), nptomaruqa*, rraso6oma*.
- O  IIYSCTSO  HA CTYA  I,INI{ TPNHEIrE BO,qJIAHKIATE  IIJII'I CTONANATA.
- . flpo6neMlr co xeJryAHr,rKor  t4ntyt qpeBara  KaKo raAeme, nonpaftame,  npoJII{B YrItYt 3aneK.
- o  Husor KpBeH upLITI,IcoK, oco6euo  raj naqueuua  co cpqeBa cla6oct.

## Ilorua.rIrcy iecru  (ruoxe  4a  ce janar  naj najnurory  I ol 100 naqueHtu):

- o flenpecr,rja.
- o  HpYuYnaEe  Ha crruelbero.
- o  BptouaBur\a  flpu craHyBalse.
- . MycKyJrHa  cra6oct, MycKynHI'I rprrpB[.
- . flpo6leMlr co Ar,ruerrero  raj naqueHtt co acrMa IIJII4 xpoHI,IuHo 6eno4po6no sa6onyrane.

## Perrcu (rvroxe  ,qa ce janar  xaj HajuHorY 1 oa 1000 naqrenru):

- o  Teqere  Ha Hocor flopaAr,r  anepruja (satrat Hoc I{JII4 Teqene  ua uocor).
- o  HapyuyBarle  Ha cJIYxor.
- . HanaaJreHo  con3erLe  (rraoxe  xa  6vtAe rpo6leu AoKonK KTHr,r reftu). 4
- o  BocnaleHr{e Ha UpHnor Apo6  Koe Moxe Aa AoBeAe/ KOXaTA  U deffinre Ha orrldre. 4T**,*waqry* ,$  f, u-*o;

TOBH HA

MACTPITE

- aru tpe6a aneprvcKr4 , JA3VTKOT,  yCTATA o  Pearquu cnngHI,I Ha aneprucnu  KaKo  qetuatLe, \a  ro roceruTe Bauuot neKap  AoKonKy  Bu peaKlltav,  KolI MOXe  IA  BKnyqaT oTeKyBaBe  Ha t4|rrL  rp nor o, r4[rkr.  oTexHaro AI{IrI9[Le  . ce  Ja JIHIIeTO, Bp k*re*4d UPR Е
- o llpotvteHa  oA HopMaJIHI{Te  BpeAHocrI'I KpBra 3a I/tcrI4ryBaILe Ha  oyHKqI'Ij  ATA BO KpBTA. Ha pe3y Ha IIpHI,I ,',tfrJ-5 r .^..  \srff o. I)
- o HapyrueHa epeKIIYlJa. .,
- o  Hecsecrwla.'
- . Kouna dpn, xaJlyllvrmar\vrkt.

## Mnory peTrcrr (uoxe,qa ce janar rcaj HajruHory 1 oq 10000 naqueHru)

- . I4putaqrnja  r'I qpneru'IJlo Ha orIIaTe  (ronjyrtunra:ruc).

i

-

- o  Onafarre  Ha Kocara.

* aKo ce neKyBare  3a Br,rcoK KpBeH npraTr,rcoK lrnu rpaAHa 6olra,  oBI,Ie cI,IMIIToML  ce jaeynaat oco6euo Ha noqeroKof  Ha rperMaHor  IIJIH flpn [poMeHa  Ha  Ao3ara.  O6uqso  ce 6taru u ce noBJIeKyBaar Bo TeK ua l'2I{eAeJII'I.

- o  flojasa lrJrrr BJrouyBarbe  Ha ncoprEjasata  (ucnn I{a Koxara  Bo BI,IA ua nyutnu)  uma nojana Haurct4tt  crfiqeH  na ncopujasa.

## Ilpujanyralbe  Ha Hecaranr  gejcrna

AKo sa6enexr,rre  KaKBo 6raao Hecarauo  4ejctno o rpe6a Aa ro [I3Becrlare Bauuot  JIeKap unu (fapnaaqesr. Toa ro BKnyqyBa  il csKoe MorttHo HecaKaHo  .qejctno  Koe He e HaBeAeHo Bo oBa ynaTcTBo.  Hecaxauure  gejctna  OA neroBrTe  Moxe Aa fl,I npujarnrc  u no Haqnosalnuor  rIeHTap 3a ([aprr,rarouurrrJlaHlla npu Areuqujata sa JIeKoBIn il MeAr,rqr,rHcKr{  cpeAcrBa (yl.Cr.Knpnr u Metoanj 6p.54 rat 1) I,IJII,I no eJIeKrpoHcKu  flar npery ne6 crp auata ua Areuq ujar  a http : I  I malmed. gov.mk/.

Co npujaryBartre  Ha HecaKaHute  gejcraa Moxere Aa .(oqplluecere  3a IIpoIIeHara  Ha 6es6eAHoma  na onoj rtex.

## 5. Yynare r porc Ha ynorpe6a  na EI'ICOIPOJIOJI

fia  ce  qyBa  Ha reMneparypa xo  25"C.

[a  ce  qyBa  Bo op[rI4HaJIHoro  [aKyBaILe.

Jleror  rpe6a Aa  ce vyBa HaABop oA norneA  Ia  4o([at  Ira  Aeqa!

He ynorpe6ynajre  ro JIeKoT no ,4aTyMoT  Ha I,IcTeKor Ha poKor ua ynorpe6a, rojutro e HaBeAeH Ha raKyBarlero.  flaryrraor  Ha l,rcreror  Ha poror  ua ynotpe6a ce oAHecWa Ha nocJre.[Ht4or AeH oa toj Meceq.

Hnrcoram  He rr,r  Qprrajrc  JreKoBr4Te Bo ornaAHa  BoAaultn  AoMat[eH  ornaA. Ilparuajte  ro Barunot  ([aprraaqem KaKo Aa  rr,r  $pnnre  JreKoBr4Te urto nonelte  He r}I ropucuate.  onue MepKr,r fte nouornat Aa  ce 3aqyBa  x[BorHara  cpe.4l4Ha.

## Haqnn Ha Ir3AaBaILe  Ha JIeKor

Jlerot Moxe Aa ce I,BAaBa  Bo arrera  caMo Ha peqern (P).

## AaryM  Ha rocJre Anara  peBr{3uja Ha BHarpeuHoro  yrarcrBo

flercelaBpu  2023

## Epoj Ha oAo6penue  3a craBalse Ha JreK Bo npo

Kyruja co 30  Qunu-o6JloxeHura1terla  o1,2.5 !, !. T%1,13' rie dr \_ hi

Kyrnja co 30  Qulnr-o6JloxeHwra1terl4 oA 5 mg

Kyruja co 30  Qn.uu-o6JloxeHura1terla oA 10 m

;';$

tt

Slttr

',{ttyz

,)'r2

-"1

2

9?crulfg{'

;$

).r

i

?1

i

-t,

.ool

\

hr\

a

iur

.)-)

ks.

,

€,,t

3e ,"  ?cntro{

VahxaJv

5

ка

fist

BIE

<!-- image -->