## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

DOXORUBICIN PLIVA (ДОКСОРУБИЦИН ПЛИВА) 2 mg/ | ml раствор за инјектирање

## Doxorubicin hydrochloride

## Пред употреба на лекот, внимателно прочитајте го упатството.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- " Axo имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот доктор или фармацевт.
- " Овој лек Ви е пропишан Вам лично и не треба да го давате на други лица, бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симитоми се слични или исти на Вашите.
- = Доколку почувствувате сериозни несакани ефекти или доколку забележите несакани ефекти кои не се наведени во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот доктор или фармацевт.

## Во ова упатство:

Ен

- Што претставува Доксорубицин Плива и за што се употребува
- Што мора да знаете пред да го употребите Доксорубицин Плива
- Како да го земате/користите Доксорубицин Плива
- Можни несакани дејства (реакции)
- Чување и рок на употреба на Доксорубицин Плива
- Дополнителни информации за лекот

## 1. ШТО ПРЕТСТАВУВА ДОКСОРУБИЦИН ПЛИВА И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

- Овој лек содржи доксорубицин кој припаѓа на групата лекови наречени цитотоксични лекови и се користи за хемотерација. Овој лек предизвикува забавување и престанување на растот на клетките кои активно се делат, како што се клетките на канцерот, и ја зголемуваат веројатноста за нивно изумирање. Третманот со Доксорубицин Плива ги уништува клетките на ткивото на канцерот пред нормалните здрави ткивни клетки. Може да се применува и кај возрасни и кај деца.
- Доксорубицин Плива се користи во лекувањето на различни видови на канцер или како единечна терапија или во комбинација со други лекови.
- | Утврдено е дека е особено корисен во лекувањето на канцер на дојка и белите дробови. Покрај тоа, овој лек може се користи во третман на карциноми на хематопоетско ткиво како малигни лимфоми и леукемија.
- Морате да разговарате со Вашиот лекар ако не се чувствувате подобро или ако се чувствувате полошо.

## 2. ШТО МОРА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА ЗЕМЕТЕ/УПОТРЕБИТЕ ДОКСОРУБИЦИН ПЛИВА

## Не смеете да го користите Доксорубицин Плива доколку:

- " cTe алергични (хиперсензитивни) на доксорубицин, на друга слична група на лекови наречени антрациклини или антрацен диони или на која било друга состојка на Доксорубицин Плива (наведена во дел б),
- = Bu e кажано дека бројот на крвните клетки Ви е многу низок, како што може Доксорубицин Плива уште повеќе да го намали нивниот број,
- = претходно сте примале доксорубицин или други антрациклини, како што се фарморубицин, епирубицин, идарубицин или даунорубицин, поради тоа што претходната терапија со овие лекови може да го зголеми ризикот за несакани дејства од овој лек,
- "ako cTe имале тешки проблеми со срцето или моментално се лекувате од некоја срцева болест.
- " имате тешко оштетување на црниот дроб.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

<!-- image -->

- " ако сте се вакцинирале или планирате наскоро да се вакцинирате.
- " доколку моментално земате или неодамна сте земале Трастузумаб (лек кој се користи во третман на одредени видови на рак). Трастузумаб може да остане во телото до 7 месеци. Како трастузумаб може да влијае на срцето, не треба да користите доксорубицин до 7 месеци после вас престанале да земаат трастузумаб. Доколку почнете со употреба на доксорубицин порано од наведеното, функцијата на Вашето срце ќе треба внимателно да се следи.

Доксорубицин Плива може да го предизвика следново:

- -намален број на крвни клетки и намалување на функцијата на коскената срцевина
- -нарушување на растот на клетките и неплодност
- -присуство на крв во урина
- -тешко оштетување на функцијата на црниот дроб
- -оштетување на ткивото вклучувајќи го срцето, кожата, црниот дроб и мукозните мембрани
- -формирање на згрутчување во крвните садови
- -покачени нивоа на урична киселина во крвта.

Погледнете дел 4 за дополнителни информации.

## Други антиканцерогени лекови

Поголема е веројатноста да се појават проблеми, доколку сте примале други анти-канцер лекови особено во високи дози, непосредно пред да земете или истовремено додека сте земале и доксорубицин. Ќе Ви биде пружено доволно време за опоравување од ефектите на лекот против канцер пред да започнете со третманот со овој лек. Вашиот доктор би сакал да ја следи Вашата состојба внимателно за време и после третманот (видете дел 3 за повеќе информации).

## Земање/употреба на Доксорубициин Плива со други лекови

Ве молиме да го известите Вашиот доктор или фармацевт доколку употребувате или ако неодамна сте употребувале кој било друг лек, вклучувајќи и лекови што се земаат без рецепт. Тоа особено се однесува на следното:

Следните лекови може меѓусебно да дејствуваат со Доксорубицин Плива раствор за инјектирање:

- « „Некои лекови може да влијаат на концентрацијата и клиничките дејства на лекот Доксорубицин Плива (на пр. верапамил, фенобарбитал, фенитоин, кантарион). Ве молиме известете го Вашиот доктор или фармацевт доколку сте земале некој од овие лекови.
- = ЏЦиклоспорин кој може да го зголеми дејството на Доксорубицин Плива и да резултира со продолжено намалување на коскената срцевина и крвните клетки (исто така, биле опишани кома и напади при истовремена употреба на циклоспорин и доксорубицин).
- Ls Блокатори на калциумови канали: лекови за вашето срце.
- = Сорафениб: се користи за третман на неоперабилен карцином Ha црниот дроб и напреднат карцином на бубрезите.
- = „Паклитаксел: може да го засили дејството на Доксорубицин Плива

## Бременост, доење и плодност

Ако сте бремени или доите, мислите дека можеби сте бремена или планирате да забремените, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт за совет пред да го земете овој лек бидејќи може да предизвика дефекти при раѓање.

Ако сте. сексуално активни, Ви се советува да користите ефикасна контрола на раѓање за да спречите бременост за време на третман, без разлика дали сте машко или женско.

## Возење и ракување со машини

откако целосно ќе се опоравите од болничкото лекување.

## Доксорубицин Плива содржи натриум

Овој лек содржи помалку од 1 што! натриум (23 mg) по доза, натриум.

<!-- image -->

## 3. КАКО ДА СЕ ЗЕМА/ УПОТРЕБУВА ДОКСОРУБИЦИН ПЛИВА

Само лекар кој има искуство со употреба на цитостатици ќе го пропише овој лек и ќе се грижи за неговата примена. Овој лек ќе Ви го даде лекар или медицинска сестра како инфузија во вена.

Овој лек ќе Ви го даде лекар или медицинска сестра како инфузија во вена. Вашиот лекар ќе одлучи за дозата што ќе ја примите и бројот на денови на лекување што ќе ги примите во зависност на вашата состојба

Големината на дозата се одредува врз основа на болеста што ја имате, Вашата висина и тежина. Од телесната тежина и висината, лекарот ќе ја пресмета површината на Вашето тело и врз основа на тоа, ќе ја пресмета дозата.

Иако еден циклус на третман понекогаш може да биде доволен, почесто Вашиот лекар ќе Ве советува за дополнителни циклуси по една, три или четири недели.Може да бидат потребни неколку циклуси на лекување пред него што ќе лочнете да се чувствувате подобро и Вашата болест да биде под контрола.

## Редовни лекарски прегледи за време на третманот со Доксорубицин Плива

За време на третманот, лекарот редовно ќе Ве прегледува:

- -Крв: да се провери бројот на крвни клетки во случај да е потребен третман за нивниот низок број
- -Срцева функција: Срцево оштетување може да настане кога се администрираат високи дози на Доксорубицин Плива. Возможно е да се открие неколку недели; затоа, во овој период може да бидат потребни редовни прегледи.
- -Функција на црниот дроб: со помош на крвни тестови, лекарот ќе провери дали овој лек има штетно дејство врз функцијата на црниот дроб.
- -Нивоа на урична киселина во крвта: Доксорубицин Плива може да го зголеми нивото на урична киселина во крвта, што може да доведе до ГИХТАко нивото на урична киселина е превисоко, можеби ќе треба да земете друг лек.

## Доколку примите високи дози на Доксорубицин Плива

Високите дози може да ги влошат несаканите ефекти како што се чиреви во устата или намалување на бројот на белите крвни клетки (кои штитат од инфекција) и тромбоцити (кои овозможуваа! згрутчување на крвта). Ако ова се случи, можеби ќе Ви требаат антибиотици или трансфузија на крв. Раните на устата може да се третираат за да бидат помалку непријатни додека не заздрават.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови, и Доксорубицин Плива може да предизвика појава на несакани ефекти кај некои пациенти.

## Ве молиме веднаш да побарате совет од Вашиот доктор или медицинска сестра доколку забележите некој од следните несакани дејства:

- " Чувство на вртоглавица, треска, недостаток на воздух придружено со стегање во градите или грлото или Ви се појави исип со јадеж (уртикарија). Овој тип алергиска реакција може да биде многу сериозен;
- =" Anemuja (намален број на црвени крвни клетки) поради што може да чувствувате замор и летаргија;
- = „Намалување на бројот на белите крвни клетки (кои се борат против инфекцијата), со што се зголемува можноста за инфекции и за покачена телесна температура или треска;
- « Намалување на бројот на тромбоцити (клетки кои го потпомагаат згрутчувањето на крвта), со што се зголемува можноста за појава на модринки и крварење при повреди, почесто отколку вообичаено. Неопходна е контрола на бројот на тромбоцитите во текот на SPREE, &gt;

Други несакани ефекти кои може да се појават за време на третманој. воддоворвциј опишани подолу во текст и подредени по фреквенција.

- = Jlokcopy6HUHH може да предизвика намалување на функцијата на коски Papuan

Многу често (може да се појави кај повеќе од 1 од 10 луѓе):

- -Инфекција

и

<!-- image -->

- -Недостаток на апетит
- -Воспаление на слузницата во устата, дијареја, повраќање, гадење
- -Црвенило, оток, вкочанетост, болка и пецкање на дланките и стапалата
- -Губењето на косата е вообичаено и може да биде многу сериозно. Може да престане да расте брадата кај мажите. Косата обично повторно расте откако ќе заврши лекувањето.
- -Температура, општа слабост, треска
- -Нарушувања на ЕКГ (тоа е запис за електричната работа на Вашето срце)
- -Зголемени вредности на ензимите на црниот дроб (што се одредува со анализа на крвта) за да се провери дали лекот неправилно дејствува на црниот дроб.
- -Зголемување на телесната тежина (кај пациенти со ран карцином на дојка)

Често (може да се појави кај помалку од 1 од 10 луѓе):

- -Сепса
- -Неправилно чукање на срцето, со зголемен пулс. Во некои случаи, може да забележите проблеми со срцето неколку месеци или години по завршувањето на третманот.
- -Конјунктивитис (кој обично предизвикува црвенило и насолзени очи),
- -Срцева слабост која може да биде поврзана со симптоми како што се отежнато дишење и оток на глуждовите
- -Зголемен срцев пулс, езофагитис, абдоминална. болка, црвенило на кожата, осип, зголемена пигментација на кожата и ноктите
- -Црвенило и оток на местото на апликација на лекот

Помалку често (може да се лојави кај помалку од | од 100 луѓе):

- -Затнување на крвните садови со згрутчување (тромбоемболизам)

Непознато (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци)

- -Дехидрација и зголемено ниво на урична киселина во урината, воспаление на рожницата, насолзени очи, општо чувство на непријатност.
- -Зголемен срцев пулс, болка во градите која може да наведува на срцеви проблеми, шок (низок крвен притисок и циркулација), внатрешно крварење.
- -Воспаление на вените, формирање на згрутчување и блокирање на крвен сад со тромб (тромбоемболизам), наливи на топлина.
- -Иритација или крварење во цревата, воспаление на желуодчната слузница, киселини, чиреви или улцери во усната празнина, кои можеби нема да се појават се до 3-10 ден после третманот, промена на бојата во внатрешноста на устата.
- -Зголемена осетливост на кожата кон светлината.
- -Воспалителна реакција, која може да се јави скоро после лекувањето или години подоцна, чешање на кожата и други кожни нарушувања.
- -Црвена боја на урината (што е нормално и поврзано со бојата на лекот). Треба да го известите Вашиот доктор ако ова дејство не престане за неколку дена или ако мислите дека имате крв во урината. Јавете му на Вашиот лекар ако ги имате овие симптоми.
- -Кај жените, доксорубицин можеда предизвика неплодност за време на употребата. Може да дојде до прекин на менструалниот циклус, кој треба да се врати во нормала после прекинот на лекувањето. Во некои случаи може да дојде до рана менопауза.

Кај мажите, доксорубицин може да го намали бројот на сперматозоиди или да доведе до нивно отсуство. Оваа состојба треба да се коригира со прекин на лекувањето. Лицата кои земаат доксорубицин треба да користат ефикасни методи на контрацепција.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца Јри a енцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по oo еку веб страната на Агенцијата http: //malmed. gov.mk/. fs wr

<!-- image -->

## 5. ЧУВАЊЕ НА ДОКСОРУБИЦИН ПЛИВА

Да се чува на места недостапни за деца.

Да се чува на температура од 2°C до 8"С. Шишенцето треба да се чува во норигиналното пакување со цел лекот да се заштити од светлина.

Лекот не треба да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба, наведен на пакувањето и на вијалата. Датумот на истекот на рокот на употреба се однесува на последниот ден од посочениот месец.

Лековите не треба да се фрлат со отпадните води или домашниот отпад. Прашајте го Вашиот фармацевт како да се ослободите од лековите кои повеќе не Ви се потребни. Овие мерки ќе допринесат за зачувување на животната средина.

## 6. . ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Доксорубицин Плива

Активна супстанција: доксорубицин хидрохлорид.

- 1 ml pactsop за инјекција содржи 2 mg доксорубицин хидрохлорид:
- -Една вијала од 5 т! содржи 10 mg доксорубицин хидрохлорид.
- -Една вијала од 25 т! содржи 50 те доксорубицин хидрохлорид.

Останати состојки: Натриум хлорид, хлороводородна киселина, натриум хидроксид, вода за инјекции.

## Како изгледа и што содржи пакувањето

Доксорубицин растворот за инјектирање се пакува во шишенца од 5 mi (10 mg) и 25 ml (50 mg) како црвенкаст, бистар, стерилен раствор.

Материјал за пакување: безбојно стаклено шишенце (тип 1) со гумен затворач (хлоробутил гума) обложени со флурополимерен филм, алуминиумски прстен и полипропиленски капак.

## Носител на одобрението за ставање во промет

ПЛИВА ДООЕЛ Скопје ул. Наум Наумовсеки-Борче Бр.40, 1000 Скопје

Р. Северна Македонија

## Производител

ПЛИВА Хрватска д.о.о. Прилаз баруна Филиповиќа 25 10 000 Загреб, Хрватска

Pharmachemie B.V. Swensweg 5 2031 GA Haarlem Холандија

## Начин на издавање

Лекот може да се применува само во здравствена организација (3)

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Февруари 2025

## Број на одобрение за ставање на лекот во промет:

1 стаклена вијала x 25 тИкутија: НН 15-5537/2-12 1 стаклена вијала x 5 ml/kyruja: НН 15-5537/12

<!-- image -->

## Слелните информации се наменети само 3a злравствените работници:

Доксорубицин Плива 2 те/т! раствор за инјектирање/инфузија

доксорубицин хлорид

ВАЖНО: го збирниот извештак за особините на лекот пред да го пропишете лекот.

Како и кај сите потенцијално токсични супстанции, мора да се внимава особено при ракување и на лекот.

Прочитајте примена

Треба да се избегнува секаков контакт со растворот. За време на подготовката и реконституцијата мора да се примени целосно ассптична техника

## Дозирање и примена

Вкупната доза на доксорубицин по циклус варира во однос на неговата употреба во рамките на одреден режим на третман (на пр. ако се користи како монотерапија или во комбинација со други цитотоксични лекови), и во однос на индикациите.

Доксорубицин 0,295 не треба да се замени со липозомален доксорубицин.

Растворот се дава со помош на систем за инфузија низ кој солен раствор тече слободно, по потврда дека иглата е правилно вметната, не помалку од 3 минути и не повеќе од 10 минути по инјекција. Не се препорачува примена на директно инјектирање поради ризикот од екстравазација, што дури може да се појави дури и ако има доволно враќање на крв по аспирација со игла.

## Вообичаена доза

Дозата обично се пресметува врз основа на површината на телото. Доколку се користи како монотерапија, препорачаната вообичаена почетна доза на доксорубицин по циклус кај возрасни е 6075 mg/m2 на телесна површина. Вкупната почетна доза по циклус може да се даде одеднаш или да се подели на три последователни денови или поделени во дози кои се даваат на првиот и осмиот ден од терапијата. Ако има нормално закрепнување од токсичниот ефект на лекот (особено депресија на коскената срцевина и стоматитис), секој циклус на третман може да се повторува на секои 3 до 4 недели. Доколку се користи во комбинација со други антитуморни лекови со слична токсичност, дозата на доксорубицин можеби ќе треба да се намали на 30-60 mg/m2 на секои три недели.

Доколку дозата се пресметува врз основа на телесната тежина, докажано е дека администрацијата на доксорубицин во една доза на секои три недели во голема мера го намалува непријатниот токсичен ефект, мукозитис. Сепак, некои и понатаму сметаат дека администрацијата на поделена доза во текот на три последователни дена (0,4-0,8 mg/kg или 20-25 mg/m2 секој ден) дава подобар ефект иако на сметка на поголема токсичност. Доколку дозата се пресметува врз основа на телесната тежина, треба да се администрира единечна доза од 1,2-2,4 mg/kg на секои три недели.

Се покажало дека употребата на доксорубицин во неделен режим на третман е подеднакво ефикасна како и тринеделен режим на третман. Препорачаната доза е 20 mg/m2 неделно, иако ефектот е забележан и со доза од 16 mg/m2. Неделната употреба го намалува кардиотоксичниот ефект.

Дозата треба да се намали кај деца, пациенти со прекумерна телесна тежина и постари лица.

и

Кај пациенти кои веќе биле третирани порано или кај оние кои имаат неопластична инфилтрација на коскената срцевина потребно е да се размисли за употреба на пониски почетни дози или подолги интервали помеѓу циклусите.

## Нарушена функција на црниот дроб

Доколку имате намалена функција на црниот дроб, неопходно е да се намали дозата на лекот според следната таблица: „ИМ

Концентрација на билирубин во серум:

Препорачана доза:

20,51 — 51,28 pmol /

50% вообичаена доза

&gt; 51,28 pmol/l

25% вообичаена доза

Доксорубицин не треба да се дава на пациенти со тешко оштетување на фун

<!-- image -->

Кај пациенти со ренална инсуфициенција (GFR &lt; 10 ml/min), потребно е да се примени 7594 од вообичаената доза.

## Контраиндикации

- -Преосетливост на активната супстанција или која било од помошните состојки, други антрациклини или антраценедиони.
- -Доење.
- -Долгорочна миелосупресија.
- -Тешко оштетување на црниот дроб.
- -Тешка миокардна инсуфициенција.
- -Неодамнешен срцев удар.
- -Тешки срцеви аритмии.
- -Претходен третман со максимална кумулативна доза на доксорубицин, даунорубицин, епирубицин, идарубицин и/или други антрациклини и антраценедиони.

## Посебни предупредувања

Употребата на доксорубицин е дозволена само под надзор на лекар со искуство во употреба на цитотоксични лекови.

Пациентите мора да се опоравиле од акутната токсичност на претходниот цитотоксичен третман (како на пр. стоматитис, неутропенија, тромбоцитопенија и генерализирана инфекција) пред почетокот на третманот со доксорубицин.

Кај пациенти со прекумерна телесна тежина, доксорубицин помалку се излачува од телото (т.е. "13076 од идеалната телесна тежина).

## Мерки на претпазливост при употреба

За време на секој циклус на третман со доксорубицин, пациентот мора внимателно и често да се следи.

## Срцева функција

Пред да започнете со третман со доксорубицин, срцевата функција треба да се процени и следи во текот на целиот период на третманот за да се намали ризикот од сериозно оштетување на срцето. Ризикот може да се намали со редовно следење на функцијата на левата комора (LVEF) за време на третманот и при првите знаци на оштетување веднаш прекинете ја администрацијата на доксорубицин. Факторите на ризик за кардиотоксичност вклучуваат активни или латентни кардиоваскуларни болести, претходна или истовремена радиотерапија на пределот на средниот граден кош (медијастинум) и срцето (перикардот), претходен третман со други антрациклини или антрацендисни и истовремена употреба на лекови кои може да ја потиснат контрактилноста на срцето или кардиотоксични лекови (на пр. трастузумаб).

Срцевата функција мора внимателно да се следи кај пациенти кои примаат високи кумулативни дози и кај оние кои се со присутни фактори на ризик. Сепак, може да се појави кардиотоксичност индуцирана од доксорубицин дури и при помали кумулативни дози и без оглед на присуството на фактори на срцев ризик. При одредување на максималната кумулативна доза на доксорубицин, неопходно е да се земе предвид истовремената примена на потенцијално кардиотоксичен лек.

Многу е веројатно дека токсичноста на доксорубицин и други антрациклини или антрацендион е адитивна.

## Хематолошка токсичност

Доксорубицин може да предизвика миелосупресија. Хематолошкиот профил треба да се евалуира пред и за време на секој циклус на третман со доксорубицин, вклучително и диференцијален број на бели крвни клетки. Најчестите индикатори за хематолошка токсичност на доксорубицин се дозно зависна реверзибилна леукопенија и/или гранулоцитопенија (неутропенија) и претставуваат најчеста форма на акутна, дозно-зависна токсичност.

Леукопенија и неутропенија ја достигнуваат својата најниска вредност п умее Зециот и 14-тиот ден (instil ќе нормализира во е! а. Кливајтикке последици од тешката миелосупресија вклучуваат треска, инфекции, сепса/се икемиј учев ihhox, крварење (хеморагија), ткивна хипоксија или смрт. Eo}

<!-- image -->

## Секундарна леукемија

Секундарна леукемија, со или без прелеукемична фаза, е забележана кај пациенти третирани со антрациклини. Секундарната леукемија е почеста ако овие лекови се користат во комбинација со антитуморни лекови кои ја оштетуваат ДНК, кога пациентот претходно примал силна цитотоксична терапија или ако се зголемени дозите на антрациклини. Овие леукемии може да имаат латентен период од 1 до 3 години.

## Канцерогеност, мутагеност и нарушување на плодноста

Доксорубицинот се покажа како генотоксичен и мутаген во in vitro и in vivo студиите.

Доксорубицин за време на администрацијата може да предизвика неплодност кај жените и аменореа. Се чини дека овулацијата и менструацијата се враќаат по прекинот на третманот, иако може да дојде до предвремена менопауза.

Доксорубицинот е мутаген и може да предизвика хромозомско оштетување кај човечките сперматозоиди.

Олигоспермија или азооспермија може да биде трајна; сепак, забележано е дека бројот на сперматозоиди кај некои случаеви се вратиле на нормално ниво. Ова може да се случи неколку години по завршувањето на третманот. Мажите третирани со доксорубицин мора да користат ефикасна контрацепција.

## Функција на црниот дроб

Главниот пат на екскреција на доксорубицин е хепатобилијарниот систем. Вредноста на вкупниот серумски билирубин треба да се одреди пред почетокот и за време на третманот. Кај пациенти со покачен билирубин, може да има побавна екскреција на лекот од телото И последователно зголемување на вкупната токсичност. За овие пациенти се препорачуваат пониски дози. Пациентите со тешко хепатално оштетување не смее да примаат доксорубицин.

## Останато

Доксорубицин може да ја потенцира токсичноста на другите антитуморни лекови. Забележано е влошување Ha хеморагичен циститис предизвикан од циклофосфамид и зголемување Ha хепатотоксичноста на б-меркаптонурин. Евидентирана е и токсичност предизвикана од зрачење (миокард, мукозни мембрани, кожа и црн дроб).

Како и со другите цитотоксични лекови, спорадични случаи на тромбофлебитис и тромбоемболизам, вклучително и белодробна емболија (во некои случаи со фатален исход), се забележани со доксорубицин.

Употребата на живи или живи атенуирани вакцини кај пациенти кои се имунокомпромитирани поради третман со хемотерапевтски агенси, вклучително и доксорубицин, може да резултира со сериозни или фатални инфекции. Треба да се избегнува вакцинација со жива вакцина кај пациенти кои примаат доксорубицин. Може да се користат неживи или инактивирани вакцини, но одговорот на таквите вакцини може да се намали.

## Синдром на лиза на тумор

Доксорубицин може да предизвика хиперурикемија поради интензивен пурински катаболизам, кој се јавува поради брзата лиза на неопластични клетки предизвикани од лекот. Неопходно е да се одреди нивото на урична киселина во крвта, како и калиум, калциум фосфат и креатинин. Можните компликации може да се минимизираат со хидратација, алкализација на урината и профилакса со алопуринол.

## Интеракции

Доксорубицин најчесто се користи во комбинација со други цитотоксични лекови. Употребата на доксорубицин во комбинација со други потенцијално кардиотоксични лекови, како и истовремена употреба на кардиоактивни лекови (на пр. блокатори на калциумови канали), бара следење на срцевата функција за време на третманот. Промените во функцијата на црниот Ape викани од такви комбинации на лекови може да влијаат на метаболизмот, фарм ка ефикасност и/или токсичноста на доксорубицин. we nt

.

Џаклитакселот може да предизвика зголемување на плазматските е /концент и/или неговите метаболити доколку се администрира пред доксор то. i дека зголемувањето е помало кога Доксорубицин треба да ce админицтр! и Ацо За подетални информации, видете BO збирниот извештај за особините џ

## Бременост и доење

Доксорубицин не смее да се користи за време на бременост освен ако е јасно неопходно. Доксорубицинот има штетно фармаколошко дејство врз бременоста и/или фетусот/новороденчето. Жените во репродуктивна возраст мора да користат ефективни контрацептиви за време на третманот Доксорубицин се излачува во мајчиното млеко. Жените не треба да дојат за време на терапијата со доксорубицин.

## Несакани дејства

Видете во Збирниот извештај за особините на лекот.

## Предозирање

Поединечните дози од 250 mg и 500 mg доксорубицин докажано е дека може да бидат смртоносни. Овие дози може да предизвикаат акутна миокардна дегенерација во рок од 24 часа и тешка миелосупресија, најизразена во рок од 10-15 дена. Третманот е супортивен, за да му се овозможи на пациентот да го преброди тој период, а мерките за поддршка треба да вклучуваат трансфузија на крв и заштитна изолација на пациентот.

Акутно предозирање со доксорубицин резултира со токсичен ефект врз гастроинтестиналниот систем (главно предизвикува мукозитис). Ова обично се случува веднаш по употребата на лекот, но повеќето пациенти се опоравуваат во рок од три недели.

Задоцнета срцева слабост може да се појави до шест месеци по предозирање. Состојба на пациентот затоа треба внимателно да се следи и доколку се појават знаци на срцева слабост тие да се третираат со конвенционални методи.

## Информации поврзани со постапката на подготовка

Растворот може да се разреди (во опсег од 0,05 mg/ml до 2 mg/ml) со 0,995 раствор на натриум хлорид или 5% раствор на гликоза.

Треба да се избегнува секаков контакт со растворот. За време на подготовката и реконституцијата мора да се користи целосно асептична техника.

## Безбедносни мерки

Следниве безбедносни мерки се препорачуваат поради токсичноста на супстанцијата:

- " Персоналот мора да биде добро упатен во техниките за подготовка и ракување.
+ Бремените жени не смеат да ракуваат со овој лек.
+ Персоналот кој работи со доксорубицин мора да носи заштитна облека: заштитни очила, ракавици за еднократна употреба и маски.
* Треба да се обезбеди посебен простор за подготовка на лекот (доколку е можно со систем за ламинарен проток).
- " Работната површина мора да биде заштитена со хартија за еднократна употреба, пластифицирана и впивачка.
- " Сите предмети што се користат за подготовка, нанесување или чистење, вклучувајќи ги и ракавиците, мора да се чуваат во вреќи за високоризичен отпад поради можност за согорување на висока температура.
+ Ако се истури или протече растворот, површините мора да се исчистат со разреден раствор на натриум хипохлорит (195 активен хлор), најдобро е прво да се нанесе растворот, а потоа да се измие со вода.
- " Сите материјали што се користат за чистење мора да се чуваат како што е претходно опишано.
- " Но случај на контакт со кожата, темелно измијте ја зафатената област со сапун и вода или раствор на натриум бикарбонат. Никогаш не ја тријте кожата со четката за чистење.
+ Во случај на контакт со очи, подигнете го очниот капак и исплакнете го обилно со вода најмалку 15 минути. После тоа, консултирајте се со лекар.
- " Секогаш мијте ги рацете откако ќе ги извадите ракавиците.

## Инкомпатибилност

Доксорубицин не треба да се меша со хепарин поради перципитација. ачисто така несе прен рачува мешање на доксорубицин со други лекови. Треба да се избегнува под! var KOHTART со кој било | аствор која има алкална рН вредност поради која може да дојде до хидролиз! Ha yea yy то Доксорубицин не треба да ce меша со флуороурацил (на пр. во истак RecA за

<!-- image -->

кој можат формираат талог. Доколку е неопходен истовремен третман со доксорубицин и флуороурацил, се препорачува да се исчисти IV линијата помеѓу администрацијата на овие лекови.

## Отстранување

Сите додатоци кои биле користени при подготовката и примената на Doxorubicin РЦуа или биле на кој било начин во контакт со лекот, мора да се отстранат во согласност со локалните прописи за отстранување на цитотоксични соединенија.

Неискористениот лек се отстранува во согласност со прописите за отстранување на опасен отпад.

## Рок на траење

Неотворено

шише:

2 години

## Чување

Да се чува на температура од 2°C до 8°C во оригиналното пакување заштитено од светлина.

Разредениот раствор на доксорубицин е физичко-хемиски стабилен најмалку 7 дена на температура од 15 до 25 °C заштитено од светлина.

Од микробиолошка гледна точка, лекот мора да се администрира веднаш. Доколку не се примени веднаш, времето и условите за складирање се одговорност на корисникот.

## Пакување

Едно стаклено шише со 5 ml раствор за инјектирање/инфузија.

Едно стаклено шише со 25 ml раствор за инјектирање/инфузија.

He се препорачува мешање на доксорубицин со други лекови во случај кога не постојат специфични податоци за компатибилност. Треба да се избегнува контакт со алкални раствори, бидејќи може да доведе до хидролиза на доксорубицинот. Доксорубицинот не е компатибилен со хепарин, 5флуороурацил, алопуринол, цефалотин, дексаметазон, фуросемид, галиум нитрат, хидрокортизон, метотрексат, раствор за парентерална исхрана, пиперацилин, теофилин и истин. Треба да се избегнува контакт со алуминиум.

<!-- image -->