## YNATCTBO  3A IUUNEHTOT

## Fastumt G.lo  2rS o/o,  ten KeronPoSen

Ilped ynompefuu enwvtflmenuo  npoqumajme  ?o  o6a  ynumcmeo !

Arco  uname  dononHumenHu npqutarua,  oSpameme ce  Ha  neKapom unu  $apmaqesmom'

Ciuyeaj me  eo  ynomcrnlomo.  MocrceSu f&lt;e  nocaKame nosmopuo  da eo  npottumame"

oeoj neK  e npenuutaH ilLtqHo so Bac u He  cl4eeme da zo daeame  Ha dpyz Ha dpyeLtom, oeoi nerc Jvro)rce da uy Hatltmemu dypu uaKo ututo 3Hoqu  ua 6onecma ciluqHu  Ha  Bautama'

,[orconrcy nercoj od ruecarcqHume eQercmu cmaHe  cepuneH  uIIu  aKo  sa1enetrcume HecQKoHo deicmeo Kae He e  onuu,taHo  60  o6a  ynamcmlo,  Be  twomtMe  u3gecememe zo  Bautuom lleKap ,'tilu Qapa,taqeGm.

1. IIIro  e  Fastumt  G.l  14 3allrro ce  ropucru?
2. 2" IIIro  rpe6a  Aa  3Haere rrpeA  yuorpe6  aHaFastumt  G.t!
3. Kar&lt;o rpe6a ilaae  ynorpe6yna  Fastum'  Gel!
4. MoNHI{  HecaKauu 4ejcma!
5. 5" Karo tpe6a  Aa  ce  qYBa Fastum'  Gel!
6. 6",{onoJll{plrerHra uu$oPuauuu  !

3anrrureHo  r{Me  rra  JreKor ,  jauuuaHa  rreKor,  $apnraqeBTcKl4 Hegaurprrer{o,  reHepr4rrKo Mr{pI,Ic o6lutt: Fastumt  G*l  2r5o/o

LrMe:  KeroupoQen,  Eeg6oeH  rerl, cKopo [po3LIpeH,  co apoMarllqeH

CoApNraHa Ha  roMorrrnrrre cyrcrauur4rr: Kap6oMep 940;  ElaHon; Hepo"n  ecenqujal Maclo  oA JraBarrAa; TpueraHoJlaMuu;  flecrrrJrrlpaHa  BoAa

3acranHur  sa p.Maxe.qounja:  Cenruvra  AooeJr,  Cana  Kosa'resuft 13, 6p'9,  Crcoujet IVlareAouuja

I,Inne v a[pecaua rrporz3BoAlrreJror: A. Menarini Manufacturing  Logistics and Services  S'r'L' Via Sette  Santi  3, 50131  Florence'  Italy

## IIITO  E FASTUM@  GEL  I4  KOJA  E HEIOBATA HAMEHA?

Fasturn@ Gel  coApxu  JreK  HapeqeH  Kerorpo$.Stt kr npwnafa Ha rpyrlara  rIeKoBI'I Haper{eHl4 Hecrepo vtg'vr  alrirzrausnaMarop'rr  n.nou" (HCAI4D.T'. cnyxar sa y6raxyname Ha Boc[aneHl4ero u oclo6oAyBalbe  oA  6onrara'

Mexa  anyMLIHLIyMcKa ry6a,  oABHaTpe o6loxeHa cO OIOKCI4AeH  aTOKCI{qeH  JIaK'

IIAKyBAIbE : AnyuuHr4yHcKarary6aMoxre Aa  coApxu20 r, 30 r ra  50 f  ferl. MylrIa4o3HI'Ior' xoHrejuep  coApxl{ coApxtn  100  r rerl.

Mynrla4o3eH roHrejuep (uexaur{qKa [yMra 6es  AnurareJreH  rac)  xoj  ce  cocrola  oA IIunrHApI4qeH [oJrl4[po[r.rJregcKpr xourejuep, [oil{erI4JIeHcKLI KJII{rI  (nyn'rna), [IOJII{aIIerI{JIeHoKI'I BeHTLITI (ga Ka[aqeTo  3a I4cTIICHyBaIbe) u  nOnu11pO11I4neHcKO Kalaqe  3a 3aTBapalbe

## KOrA  CE  ynOTPEEyBA  JIEKOT  FASTUM@ Gnl

## Ilrro  MopATE  AA  frpoqurATE rrpEA  vnorpFEATA HA  IEKOT!

purt"*d-c.r ce Koprrcrr4 3a 6oru&lt;u v  BocrraireHnja no ocreo-aprl4KynapKl{or lI  MycKynHl4or cncreM. 6omcu oA peBMarcKo vrlrv rpayMarcKo  rroreKrro vr  ga  rloBpeAu Ha MeKI4Te rKI'IBa  I'I aKyrHI',I KOHTy3HII  krvluraulyBarba '---f  ^

## KOrA HB CMEETE AA  fO  3EMATE OBOJ  JIEK!

o  [oKorIK]  IdMaTe r,rcropuja Ha Kontna  aneprr'rja Ha KeTorlpo$e",  ruanpo$eu Seno$u 6par,  VB 6noxaropu ruIu  rapSen'ua' Fe.ry"f "ки

<!-- image -->

- .  AoKoJrKy r,rMare l,rcroplaj aHa  Soroceu3I4TpIBHI4 peaKIII,IpI.
- c  [oKorrmy cre xnrrepceH3r4rr,rBHu (arepruuun) Ha  aKrHBHara cocrojxa
- o AoKonrcy  cre  xulepceH3r4TprBHlr (anepruvHn)  Ha  aIIerHrIc aJrr4wna KI4ceJII4Ha, Apyrll HCAI4JI (na np. uno6py$en) rama Ha  rreKor{ JreKoBr4 rrporrn 6onru r  tsocnilJleHuja (aneprucKure cr/rMrrroMr4 ce aQTMa, reqerbe  Ha  Hocor  (puuurvtc)  uxu ocr4rr co cnpa6).
- O IIPN  U3IIOXEHOCT  HA  COHIIEBA CBETJII{H  A,  I'YPPI  LI  ilPT4  WEPCHA O6NA'IHOCT,  BKIIYIII4TEJIHO  U  YB 3parlu oA conaptryM, Bo reKor  Ha repa[ujarar{ ABe  HeAenr{  no uejsnHoro  [peKl{HyBarbe.
- r  [oKOJrKy  r,rMaTe aKTr{BeH rrr,rp  Ha x{enyAr-rIIKoT I4III4  upeBaTa.
- o Bo reKor  Ha [ocJreAHoro rpoMeceqlre Ha 6penaeHocra.
- r  [oKoJrKy cre  rileprprr{Hr4  Ha uer&lt;oja  oA [oMorrrHr,rre  cyrlcranqra  (nulu noA Cocran  Ha Fastum@ Gel?)

BeAHam rpeKr,rHere ja  ynorpe6ara  Ha Fastum@ Gel  AoKorrKy  sa6ereNrre  HeKaKBa KoxtHa pearqraja,  BKJryqr.rrerrHo w peaxrlnja Ha Koxrara  rro [apanenHa ylrorpela  wa npoLI3BoAI,I KoIl coApxar  oKToKpr{neu  (Orroxpr{rreHor e  eAHa oA  cocrojrure Ha  HeKonKy  Ko3l\{erurrKl{ vr xr4rraeucr{u ilpou3BoArr  KaKo  ruaM[oHr4, rrpov3BoAr,r 3a rrocJre  6praueFbe, reroBLI 3a rylrlrlparbe, KpeMI4 3a KON{a,  Ka-pMr4Hr.I, KpeMId I]pOTIAB  6pUXH, OTCTpaHyBATTV Ha IrrMI4HKa,  CnpejOnra 3a Koca co rlex  Aa  ce  nponoHrl{pa  $oro4erenepaquj  ara)

## nPBAvnPEAvBAIbA Ir IVIEPKn  HA BHI4MATEJITTOCT

- .  lorolKy r,rMare npo6neMr4 co 6y6pesure,  pa3ronapajre  co Bamzor neKap  rpeA ynorpe6  ara  Ha Fastum@ Gel.
- .  Be Morrr,rMe uHsopuwpajle ro Baruuor neKap  AoKonKy r{Mare  sa6onynarbe IIa  IIpHI{or  ilpo6unu CpIIeTO, AOKOXKy  I,IMaTe vIilvI OTe  I4M€lJeqI4p Ha )KeIyAHLIKOT I4JIII  qpeBaTa,  kIIIkr  IOKOIKy CTe LIMaJIe Bocnalurenuo  sa6onynarbe rra  upeBara  wnu sa6onyBarbe xoe 6n MoxteJlo Aa  AoBeAe Ao  3roJIeMeHo KpBapebe"
- " Tpernaarror rpeSa  BeAuarrr la  6une  [peKr,rHar AoKonKy  ce sa6erentl4 pa3Bl{Barbe Ha  6Iano  KaKBa KoxHa  peaxquja  ro  HarrecyBarbero Ha  Fastum@ Gel.
- '  He r{aHecyBajre Fasturn@ Gel ua 6orua, rtctryKaH a vrlrarkrlsuqnpaHa Koxa"
- '  He HaHecyBajre lxucKy Ao  oqure, ycrara, Ho3AprlTe, aHuurHaraLr reHlararlnara peruja. He ropncrere Fastum@  Gel co odnoru Kor'r ce  BoAoHerrpotIycHI,I urvr  He  rporymraar  no:4yx (np. He  rpe6a  Aa  ro  6auraxupare, o6nprnare vrrrr  [oKprlBare  Mecroro co tulacrllqHa  o6nora).

<!-- image -->

Се!

".r Mo)Kar ra [porr3BeAar noreuqujilrruo cepr4o3Ha  Ko)KHa  peaxqnja (Soro cerr3r4rpr3 arl  wj  a)  . 3aro  a HeorxoAHo e  Aa  :

- -ce  gaturl,rrar  rperrrpaHr.rre Mecra co [oKpl4tsame  co o6reKa  Bo reKor  Ha rperMauor pI  Bo TeKor  Ha  ABe  HeAenu rro  HeroBoro  [peKr4HyBa]be 3a  Ia ce  Hs6erne  6ulo KaKoB pI,I3I4K  oA SoroceHsnrusaqrij  a.
- -TeMeJrHo r{3Mnjre rx  parlere rrocne ceKoe  HaHecyB arue  Ha Fastum@  Gel. He ru  I,I3nox(yBajre  ru TperrzpaHr{Te Mecra Ha coHrreBa  cBerJrocr vrrrvr Ha VB  spaIIV oL conaplayM  Bo reKor  Ha rperMaHor ra  ABe  HeAenr{  rro HeroBoTo  rIpeKI4HyBaIse.

## Ynorpe 6a saApyru  JreKoBr{

Beuonuue,  uruQopuupajme  zo  Bawuom  ileKap  uJtu  Qapuaqeem dorconrcy  ynompe6yeame  uru ueodauuq cme ynompe6ynare HeKou  dpyzu ileKoru, nKJtyqumenHo u JteKoGu Kou MoJtcam  da  ce Hadaeam 6es  nercapcKu peryenm.

<!-- image -->

He ynorpe6ynajr* UCanJI (nrnyql'IrerHo u  Fastumt G"1; no xou6uH xeraprur  (upousno4u  KoI4 ro crpeqyBaar  Koarynl4palbero Ha  Kp rou6nsaquja ce  [aBa  roA MeAI{rII{HcKa cyuenz:uja. со варфарин. АЛИ освен--ако оваа. (оф

## 3anrrHra oA  coHrle

IzlgloNeHocra Ha  coHrle  (Aypr{  kr  Bo  ycnoBr4 Ha  yMepena  o6lauuocr)  vrlrkr Ha Aonrra  ynrpaBr4oJreroBlr 3parlu  Ha  Mecr  ara Kovr  6wie Bo  Aorrnp  co Fastum@

Be  Morrr{Me, un$opvrupajre ro  Baruuor  neKap r4rrkr Sapnnaqenr  AoKonKy  ynorpe6yBare mrrur HeoAaMHa cre yuorpe6yBaJre [reKor,r oA  HaBeAeHr4Te [por43BoAr,r:

- -AHTlrxr4rrepreu3r4Bra (nexonv  sa  HaMirnyBaFbe Ha  KpBHr4or npurucox)
- -Ar4yperr4rlra (nexou,r  Kord ja  sroneMyBaar enr4Mr4uarlvtjara Ha  rerrHocrl4Te og renoro)
- -Jlr,rrr{yM (reronu 3a  reparujaua  ncuxujarptrcKr4 Hapyuynarra)
- -Kap4rao-roHrrrHr.r rJrr4Ko3rr4rE (neroBvr3arepanujaHa  HapyrueHara cpIIeBa $yHrquja)
- -MerorpeKcar (nercoBrl 3a  repauraja Ha  paK  3a  HeKor{ peBMarcxu  sa6orynarra)
- -UnKJrocnoprEn (neK  3a  HaMurJryBalbe Har4Myur{reror  3apaALI rpeBeHIIIaja na ot$pJlarre Ha rrpecaAeno lruno)
- -Apyrra  HCAITIJI  (xaro nno6py$en, arlerun curr4pnHa Kr.rcenr,rua)
- -Koprr4KocrepoprAlr: 3roJreMeH pu3lrK  oA  racrpor4HTecrr{HarlHo KpBaperbe.
- -AMrrHo  rJrrrKo3r4 au  (autu6Horuqu)
- -[po6eneqnr  (ce  Kopracrr4 sa  rnxror)
- -opannr,r xr{rrorJrr{KeMr4cKr{ JreKoBr{ (ler&lt;onu  Kor{  ce  Kopr4crar za gv4a6erec nrennryc)

## Vnorpe  6a ma  Fastumt G.l  co  xpaHa  n nujaJrorlrr

MoNuure r4rrrepaKrlrrr4 sa Fastum@  Gel co xpaHa  u nujwtoql{ He  ce  ro3Harpl.

## rIPI{MEHA IIPU  FPEMEHOCT  m  AOEIbE

tlped da nauueme  da zo serwame oeoj  rreK,  nocoeemyaajme ce  co ceojom  ileKap  wnu  Qap*tat4ezm Vnorpe6ara Ha  Kero[poSenor Bo reKor Ha  rpBoro r4  BropororpoMecerrkre Ha  6penreuoc'ta rpe6a Aa  ce ras6eruyna 6wgejftn  He  e Lr3Bprrrena eBarryarJvrJa ua 6es6eAHoora Ha Heror,ara  npuueHa  naj Spevreuure )Kerru.

Jleror Fastum@ Gel He  cMee Aa  ce  ynorpe6yBa  Bo  rperoro rpoMeceqre  Ha  6peueuocra.

Keronpo$eH  He  ce rperopaqyBa r&lt;aj  Aoznrcu,6ugejkv,wranu Korr{rrecrBa Moxtar  tra  rIpeMI4Har Bo uaj.rnuoro MrreKo.

## BJII4JAHIIE HA JIEKOT HA TICUXO@I,I3I,IqKPITE CIIOCOFHOCTI,I ilPI4 YNPAB YBAIbE  C  O MOT OPHPI B  O3I{JI A VI MAIIIIIHII

Fastum@  Gel uenna [aja  uannanr{ cfioco6Hocra  3a  ylpaByBa]be  co MoropHo  Bo3I{rIo I4rIIr MaIIII,IHI{"

## KAKO  CE YNOTPEEYBA  JIEKOT FASTUM@ GNI

## Kora rr KaKo  ce  yrorpe6yna Fastumt G.l

Hasecere  reHKa  nuuujareJr  co  Aonx{HHa 5-I0 cln  vnLr  nptrrncHere  ja  uyuuara Ha  MynrLIAo3HHor ronrejnep  2  narkr (100-200 ur.  Kerorpo$es)  Ha Kox(ara :r.a[,  rroBpeAeHoro Mecro, 1-3 rrarvr AHeBHO.

## Kano H KaAe  Aa  ro ynorpe6yBare Fastum@  Gel

- '  Fastumt G.l  e caMo  3a  HaABoperrrga yuorpe6a.
- n HexHo Macr4pEre ro fenor Ha  Mecroro  ruTo  rpe6a  Aa  ro rperlapare"
- .  V[ztrutJTe rkr  Baruure paue  BeAHarrr rro HaHecyBarbero Ha  reJlor.
- .  He Kopr,rcrere rroroJreMa KoJrr4qvna oA  renor oA  rrpell{IlraHara.

## Komcy  AoJrro rpe6a Aa  r"o  Kopr,rcrere Fastum@  Gel?

Kopucrere ro Fastum@  Gel canao 3a  KparKorpajnuo  rperMaHrz. Bpenrerpaerbero Ha  rperMaHor  He rpe6a  Ia  rraAMvrryBa 7  4eua.

KoHcylrupajre ro Baruuror  neKap  AoKonKy 6onxure ce [oBTopyBaar  [epLIoAI4rrFIo I,Inr  AoKonKy ga6erexl4Te  HeKoI,I  npoMeHpl Bo HI4BHI{Te  KapaKTepI4 crHKI{.

[eqa:  He e tsocraHoBeHa 6eg6eAnocra n e$rar&lt;acHocra Ha  yrorpelara  Ha  Kerorlpo$euor  rqj деца.

Vnorpe6ynajre  ro neKor  crropeA oBa  yrarcrBo, ocBeu AoKonKy Barunor frocoBeryB an [oI'r HaKy. h  rl&amp;;,Qq nn  ;"{ -j-.roo" -t't* "l,l;'-.&amp;""* ,ir"qf  ,;il' лек

Baxso e Aaro  yrorpe6ynare Fastum@ Gel raxo ruro e rocoqeHo:

<!-- image -->

- o Ornaparre  Ha  ry6ara: oABprere  ro Karaqero  u nep$o  pupajre  ja  wrywruHr,ryMcKar a  $onula co BpBor  o4 o6parHara  crpaHa  Ha  Kararrero.
- . MynruAo3Hllor xoHrejHep:  Kora ro  yuorpe6yBare MynrrrAo3Hpror xonrejuep rrpB rrar, IrpI'ITI4cr{ere ro  HeroBl4or  BpB HeKonKy  rarkr  vurvr  rrpnrucxajre  fo  AoAeKa  reJror He nor{He  Aa n3neryBa.  3a  BpeMe  Ha yuorpe6ara  Apxere  I'o  Mynrra4o3Hr4or xoirrejnep  Bo xopr43oHraJrHa noroxda (nucu rH crruKrrre roAony).

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## [olco,urcy  yrlorpeOnre rroroJreMa KoJrrrqvna  Fastum@  Gel oA  rrorp eillaara

Kora Fastum@ Gel ce ynorpe6yBa  HaABoperuHo (na r&lt;oN ara)  MHory  Man  Aen  AocracyBa Ao  KpBra. OA  osaa  ilpuqllHa  MoxtHocra3a  rrpeAo3prparbe e Muory MaJrr{y nepojarHa.

floxolxy BHe ulu ueroj  Apyr  cny.rajno roJrrHe  Fastum'  Gel, Be naornre nnsopnarapajre fo Barupior  neKap  I4JII{ Irocerere  ja  mqlttrcKara 6omruqa.  llouecere ro JreKor co Bac 3a  Ia  neKapor 3uae  noj nex  cre ro 3eMirrre.

## HBCAKAHI,I  AEJCTBA  HA  JIEKOT

Kaxo u rpyruTe JIeKoBIa, Fastumt Gel Molre Aa [peAvr3BwKauecaKaHra 4ejcrna, LraKo rpre  He  ce uojanynaar  xaj ceKoro.

Kaxo u xaj  ApyrI4Te JIeKoBI4 3a  rIaABopeIIrHa ynorpe6a,  Mox{Ha e uojan  a:ua  €ileprr{cKrr peaKqvrvr Ha Koxara. Bo nruory  perKI,I  cny-rrau Fastum@  Gel uoxe  Aa  [peAr,r3Br{Ka rerrrKr,r peaKrJw1rHaKo)Kara lpI'I  I43nonteHocr Ha rperlapaHoro  Mecro Ha coHrreBa cBerlrurna. 3a6enexanu ce JroKanlr31rpa1qr peaKIILIu I{a  Ko}Kara KoI4 tlocrerreHo Moxar Aa  ce  rrporuupar  HaABop oa rperr,rpaHoro no4pauje"

I'Iu$opnnnpaj re ro Baruuor neKap  r.rJrr.r rocerere ja  uaj6  nvraKar a6omruqa  :

- -RorconKy rlMare  ocr4[r, rrJrrdKoBr4, upBeHrz rrBoprrl4rbaLrrw er3eM.
- -AoKonKy  I,IMare aneprncKa  peaK\via,3Harlr{  3a  aneprncKa peaxquj  a ce ocrrrrr, Harerrenn  ycntr, JIIrqe, rpno unu jasnK,  TerlrKorvvr. trpvr Ar,rruerbero vrrvr  roJrrarbero.

[orconxy  rlMare  peaKIII{LI Ha  xu[epceH3r{Tr4BHocr Ha  coHu e krrru Ha  cBernnnara  oA  conaplryM.

## @pexSeHqraja Ha  HecaKaHure 4ejcrna:

He Kat IIoMan 100.  Ho  rroBefte ol  lu I4EHTKT од 1 на 1000 третирани

Eprzreua,  rpypr4ryc,  er3eM

Peucn  (rai  n l n a 1000,  Ho  roBetre oa lna 1  0000 од пациенти)

@oro  cen3urr4BHa pear&lt;qnj a, rlnlrKoBr,r), yprzx aptra Photosensitivity  reaction. rlJrrrKoBr4 (upouenvr  Ha KolKara Bo BHA  Ha

## MHor  perr&lt;pr (xaj noMa-rxy  oa 1  Ha 10000)"  uenosEara  Ope0eHrrrocr

Teruru  aneprl{cKu peaKIILII{ ,  wp Ha ABaHaecerrraJraqHoro qpeBo vrilv  racrpolr KpBaperbe, gujapea,  Boclra[eHr4e Ha  Koxr  ara  vr  qyBcrBo  Ha  roperre  Ha M HaHeceH  reJlor, aHrI{oeAeM,  BJlouryBarbe Ha Hapy[reHara  SyHxrluj  aHa 6y6pes Каде што "е .

<!-- image -->

l{onospacHl{Te raqpIeHTI4 ce oco6euo rroAnox{Hrz Ha HecaKanr4re 4ejcrna  Ha He-crepor.rAHuTe aHTlr-r{HSranaaropHr{ neKoBrr.

Clegemero Ha yrlarcrBoro 3a [aul4euTor  oA [aKyBa]bero  ro  HaMuuryB a pkr3vrKor oA FrecaKaHraTe 4ejcrna.

{orconxy  HeKoe  oA rlecaKalprre lejcrna  crane ceprro3no, yrilvr AoKonKy  sa6enexure  nojana  Ha HecaKaHo 4ejolno  Koe He e HaBeAeHo Bo yrrarcrBoro, Be uolvrvre vnsopnrupajTe  ro  Barunor neKap  unu  $apMarleBr"

## IIYBAItrE  HA FASTUVT@  GNT

Heua noce6uu  MepKr4 3a  qyBarb e.  ila  ce  rryBa nou  4oS  ar HaAerIa

## POK HA YNOTPEEA

Poxor Ha  ylrorpe1a  e 5 ro4uHIa"  Porcor  Ha  yrrorpe6a  e rraBeAen rra  HaABoperrrHoro [aKyBarbe Lr  Ha ry6ara. ltro  rpBoro orBapane, poKor  Ha  ynorpe6a  e  6  Meceuz  AoKonKy oe  rryBa  Bo opurnHanrroTo rraKyBarbe.

He r&lt;opncrere JIeKoBTI ro  lrcreKor Ha  poKor Ha  y[orpe6a xoj e HaBeAeH Ha  KaproHc Kara  xytuja w Ha  JIeHTara. Poror Ha  rpaeme  ce  oAuecyBa Ha  rrocJreAHr4or Aerr  oA  HaBeAeHr.ror Meceq.

Baxno  e la  ce I{Maar cllTe paclono}KprBrr r.rn$opvr arJnvr 3a neKor  ,  Be  MorrHMe covynajr  e ja rcyrnjara  u ylarcrBoro  3a  [aqueHTor  Bo  reKor Ha  y[orpe6ara.

## HAIII,IH  IIA  I,I3AABAIbE HA  JIEKOT

Jlexor Mo)Ke Aa  ce  Ao6rae Ha  neKapcKlr peueur!

## IIOCEFHI,I  MEPKPI HA  YHI,IIIITYBAIbE HA HEYIIOTPEEETII,IOT JIEK

Jleronure  He  'rpe6a  ga  ce  ucSpnaar rpeKy  oABoAor  Lrrftt  AoMaruHr4or orraA.  llparuajre  ro Bauruor  SapuaqeBT  3a HacoKa  KaKo  ra  ce ocno6oAure oA neKoBlrre  oA KoLr  nosetre  r{eMare norpe6a.  O6ne  MepKI4 *e Bn [oMoruar  Ea  ja3arrrrr4Tr4Te xrlrBor*ara  cpeAHHa.

## AATyM HA IOCTEAHATA PEBT43I,IJA  HA  TEKCTOT  OA  yTTATCTBOTO

Hoenaepn 2010

<!-- image -->