## Внатрешно упатство: Информации за пациентот

## Pemetrexed Accord (Пеметрексед Акорд) 25mg/ml концентрат за раствор за инфузија

pemetrexed

## Прочитајте го ова упатство внимателно пред да почнете да го употребувате овој лек бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го ова упатство. Може ќе имате потреба повторно да го прочитате.
- -Доколку имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра.
- -Овој лек е препишан само за Вас. Не го давајте на други. Може да им наштети, дури и ако нивните знаци на болест се исти со Вашите.
- -Доколку добиете какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа вклучува и какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Види дел 4.

## Ова упатство содржи:

Про

- Што претставува Pemetrexed Accord и за што се употребува
- Што треба да знаете пред да почнете да го употребувате Pemetrexed Accord
- Како да го употребувате Pemetrexed Accord
- Можни несакани дејства
- Чување на Pemetrexed Accord
- Содржина на пакувањето и други информации

## Pemetrexed Accord (Пеметрексед Акорд) 25mg/ml концентрат за раствор за инфузија

pemetrexed

## Што содржи Pemetrexed Accord:

Активната супстанција е пеметрексед.

Еден ml 04 концентрат содржи пеметрексед динатриум хемипентахидрат еквивалентно на 25 mg пеметрексед.

Една вијала од 20т! на концентрат содржи пеметрексед динатриум хемипентахидрат еквивалентно на 500mg пеметрексед.

Другите состојки се: лимонска киселина, Л-метионин, монотиоглицерол, натриум хидроксид, хлороводородна киселина, концентрирана, вода за инјекции (видете дел 2 "Пеметрексед Акорд содржи натриум").

## Носител на одобрение за ставање на лек во промет:

: Европа Лек Фарма ДООЕЛ Ул. Јадранска Магистрала бр.31, 1000 Скопје Р. С. Македонија

Производител: Accord Healthcare Limited, Sage House 319 Pinner Road North Harrow Middlesex НА ue Велика Британија и Accord Healthcare Polska Sp.z.o.o., ul. Lutomierska 50, 95-200 Pabianice, олска

## 1. Што претставува Pemetrexed Accord и за што се употребува

г лек против канцер, за лекување зафаќа белодробната мембрана,

<!-- image -->

без лекарски рецепт (како што е ибупрофен). Постојат многу видови на НСАИЛ со различно времетраење на дејство. Врз основа на планираниот датум за примена на инфузија на Pemetrexed Accord и/или Вашата бубрежна функција, Вашиот лекар треба да Ве извести за тоа кои лекови можете да ги земате и кога можете да ги земате. Ако не сте сигурни дали некој од Вашите лекови е НСАИЛ, прашајте го Вашиот лекар или фармацевт.

Кажете му на Вашиот лекар или болнички фармацевт ако земате или неодамна сте земале други лекови, вклучувајќи и лекови земени без лекарски рецепт.

## Бременост

Пред употреба на овој лек советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт ако сте бремена, мислите дека можеби сте бремена или планирате да имате бебе. Употребата на Pemetrexed Accord треба да се избегнува за време на бременост. Вашиот лекар ќе разговара со Вас за потенцијалниот ризик од употребата на Pemetrexed Accord за време на бременост. Жените мора да користат ефикасна контрацепција за време на третманот со Pemetrexed Accord.

## Доење

Кажете му на Вашиот лекар ако доите. се за на со Pemetrexed Accord.

Доењето треба да прекине време третманот

## Плодност

На мажите им се препорачува да не зачнуваат дете за време на третманот и до 6 месеци по завршување на третманот co Pemetrexed Accord, затоа треба да користат ефикасна контрацепција за време на третманот со Pemetrexed Accord и до 6 месеци после тоа. Ако сакате да зачнете дете за време на третманот или во рок од 6 месеци по примањето на третманот, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт. Можеби ќе сакате да побарате совет за зачувување на сперма пред да започнете со Вашата терапија.

## Возење и ракување со машини

Pemetrexed Accord може да предизвика замор. Внимавајте кога управувате со автомобил или кога ракувате со машина.

## Pemetrexed Accord содржи натриум

Максималната препорачана дневна доза на овој лек содржи 304 mg натриум (се наоѓа во табелата за сол). Ова е еквивалентно на 15,296 од препорачани максимални дневни внесувања кај возрасните во исхраната за натриум.

Разговарајте со вашиот фармацевт или лекар ако ви треба Пеметрексед Акорд на дневно ниво за подолг временски период, особено ако ве советувале да имате диета со помалку сол.

## 3. Како да ro употребувате Pemetrexed Accord

Употребувајте го лекот секогаш точно како што Ви кажал Вашиот лекар или фармацевт. Доколку не сте сигурни, разговарајте со Вашиот лекар или фармацевт.

Препорачаната доза на лекот Pemetrexed Accord е 500mg на секој квадратен метар на површината на Вашето тело. Површина ото се пресметува според Вашата измерена висина и тежина. Лекарот врз осн доза за Вас. Дозата може да се бројот на крвните клетки и Вашат, опа бб! Секогаш ќе го примате лекот Rethetrexed Инфузијата ќе трае приближно 1 (винути, ae) 'er И . Кога користите Pemetrexed Accord в исплатин:

0g3

Ќомбинација

SK

искашлување на крв (помалку често) (може да укажува на згрутчување на крвта во крвните садови на белите дробови)

## Несаканите дејства од Pemetrexed Accord може да вклучат:

## Многу чести (може да се појават кај повеќе од 1 од 10 лица)

- e Инфекција
- Фарингитис (воспалено грло)
- Низок број на неутрофилни гранулоцити (вид на бели крвни клетки)
- Низок број на бели крвни клетки
- Ниско ниво на хемоглобин
- Болка, црвенило, оток или рани на усните
- e Губење на апетитот
- e Повраќање
- Дијареа
- Гадење
- Кожен осип
- Лупење на кожата
- Бубрези: нарушени резултати на крвни анализи
- Замор

Чести (може да се појават кај 1 од 10 лица)

- e Инфекција на крвта
- | Треска со мал број на неутрофилни гранулоцити (вид на бели крвни клетки)
- . Намален број на тромбоцити
- г Алергиска реакција
- e [y6etbe на телесни течности
- . Промена во чувството за вкус
- e Оштетување на моторните нерви што може да предизвика мускулна слабост и атрофија (трошење) примарна во раце и нозе)
- | Оштетување на сетилните нерви што може да предизвика губење на сензација, болка со печење и нестабилно одење
- e Вртоглавица
- | Воспаление или оток на конјуктивата (мембраната што ги обложува очните капаци и ја покрива белката на окото)
- e Суво око
- e Насолзени очи
- e Сувост на конјуктивата (мембраната што ги обложува очните капаци и ја покрива белката на окото) и рожницата (чистиот слој пред ирисот и зеницата)
- | Оток Ha очните капаци
- e Нарушување на окото со сувост, солзење, иритација и/или болка
- . Срцева слабост (состојба која влијае на моќта на пумпање на Вашите срцеви мускули)
- e Неправилен срцев ритам
- e Baperbe
- e 3anek
- e =CTomayHa болка

est

- e Up apo6: зголемување Ha хемикалиите вокрвта произведени од црниот дроб Las
- e Чешање на кожата
- |. Зголемена пигментација Ќакожата

a

~

КОСА

- e Осип на телото каде што секој белегн икувагна центар на мета \

fir:

тај

- e Губење Ha косата
- e Црвенило
- x
- . Воспаление на кожата (дерматитис)
- Кожата станува воспалена, чеша, црвена, распукана и груба
- e Интензивно чешање на дамки/ мозолчиња

<!-- image -->

Не е познато: зачестеноста не може да се процени од достапните податоци

Форма на дијабетес првенствено поради патологија на бубрезите

Нарушување на бубрезите со смрт на тубуларни епителни клетки кои ги формираат бубрежните тубули

Можеби имате некој од овие симптоми и/или состојби. Кога ќе се појави некое од овие несакани дејства, мора да го информирате Вашиот лекар што е можно поскоро.

Ако сте загрижени за какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар.

## Пријавување на несакани дејства

Доколку добиете било какви несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, фармацевт или медицинска сестра. Тоа вклучува и какви било можни несакани дејства што не се наведени во ова упатство. Несакани дејства може да ги пријавувате и директно преку Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј 6p.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување Ha несакани дејства може да помогнете BO обезбедување повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на Pemetrexed Accord

Чувајте го овој лек подалеку од видокруг и дофат на деца.

Не го употребувајте овој лек по истекот на рокот кој е наведен на етикетата и на картонската кутија по „ЕХР".

Да се чува под 25"С.

Инфузиони раствори: Лекот треба да се користи веднаш. Кога се подготвува како што е наведено, хемиската и физичката стабилност при употреба на инфузионите раствори од пеметрексед остануваат непроменети 72 часа на собна температура.

Не го користете овој лек ако забележите видливи знаци на влошување.

Овој лек е наменет само за еднократна употреба. Не фрлајте никакви лекови во отпадни води или отпад од домаќинства. Прашајте го Вашиот фармацевт како да фрлате лекови што веќе не ги употребувате. Овие мерки ќе помогнат во заштита на животната средина.

## 6. Содржина Ha пакувањето и други информации

## Како изгледа Pemetrexed Accord и содржина на пакувањето

Pemetrexed Accord е концентрат за раствор за инфузија во стаклена вијала.

Тој е јасен, безбоен до бледо жолт расти

Секое пакување со Pemetrexed Accor;

Да

ja

Co

буни Camo

-" Не се достапни сите големини Han куедњав nes 9 ХА

Ја

i

од 20т! на концентрат.

дравствена организација (3).