## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет од лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- | Yyeajme го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- е Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Ви се потребни дополнителни информации.
- е Axo симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на неколку дена, тогаш мора да појдете на лекар.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува АДОЛОР" Рино и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите АДОЛОР" Рино
3. Како да го употребувате АДОЛОР" Puno
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на АДОЛОР" Puno

ADOLOR Випо"/АДОЛОР" Puno (325 mg+30 mg) филм-обложени таблети paracetamol, pseudoephedrine

Активна супстанција: парацетамол, псеудоефедрин хидрохлорид. Помошни супстанции: лактоза монохидрат/микрокристална целулоза, коповидон, кроскармелоза натриум, магнезиум стеарат, натриум лаурил сулфат, хипромелоза, макрогол 6000, талк, титан диоксид, боја зелена (боја тартразин Е 102, боја спектракол плава Е 133).

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

Содржина на пакувањето:

5

a

m

Кутија

co

20

филм-обложени

таблети

од

a

=

iagfep

пакување.

AJJOJIOP® Puno филм-обложените симптомите на настинка и грип, вклучувајќи:

таблеќисевозможуваат

ублажување

- е назална конгестија (затнат нос),
- © синусна болка, притисок и конгестија,

Ha

<!-- image -->

<!-- image -->

- главоболка,
- температура,
- болно грло,
- |. болки во телото.

АДОЛОР" Рино филм-обложените таблети содржат парацетамол кој ја ублажува болката и ја намалува покачената телесна температура и псеудоефедрин кој е деконгестив (предизвикува стеснување на артериолите и капиларите во носната слузница, со што се намалува секрецијата од носот и отокот на носната слузница и се зголемува проодноста на дишните патишта).

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате АДОЛОР" Puno Немојте да го употребувате АДОЛОР" Puno ако:

- -(било кога сте имале алергиска реакција на парацетамол, псеудоефедрин хидрохлорид или на било која помошна состојка на лекот,
- -. имате висок крвен притисок или срцево заболување,
- -. имате проблеми со бубрезите,
- -имате зголемена активност на тироидната (штитната) жлезда, шеќерна болест, глауком (зголемен очен. притисок) или феохромоцитом (тумор Ha надбубрежната жлезда),
- -земате лекови кои го намалуваат апетитот или лекови стимуланси наречени амфетамини,
- -BO последните две недели сте земале некој лек од групата на инхибитори на моноаминооксидаза, пример моклобемид, препишан за третман на депресија,
- -земате лекови за третман на висок крвен притисок (пример бета блокатори како атенолол).

Не земајте го лекот истовремено со други лекови кои содржат парацетамол. Не земајте го лекот истовремено со други лекови против грип, настинка или деконгестиви.

## Бидете посебно внимателни со АДОЛОР" Puno ако:

- -имате заболување на црниот дроб, неправилен срцев ритам или зголемена простата.

## Употребување на АДОЛОР" Puno со храна и со напиток

Лекот може да го земате независно од земањето на храна.

Избегнувајте алкохолни пијалоци. Истовремена примена на парацетамол со алкохол може да ја зголеми можноста за оштетување на црниот дроб.

## Бременост

и

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени (или мислите дека можеби сте бремени).

Во период на бременост, АДОЛОР" Puno таблетите меже-да ги земате само по препорака на лекар.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевја Во период на доење, АДОЛОР" Puno табли препорака на лекар.

## Важни информации за некои составни компоненти на АДОЛОР" Puno

АДОЛОР" Рино таблетите содржат лактоза монохидрат. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

Исто така, АДОЛОР" Puno таблетите содржат и боја тартразин Е 102 која може да предизвика алергиски реакции.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Особено, информирајте го Вашиот лекар ако земате метоклопрамид или домперидон (лекови против гадење или повраќање), или холестирамин (за намалување на холестеролот во крвта), или доколку земате лекови кои го спречуваат згрутчувањето на крвта (антикоагуланти, пример варфарин), или лекови за третман на висок крвен притисок (пример алфа или бета блокатори, или метилдопа), или лекови 3a третман Ha депресија (пример трициклични антидепресиви).

## 3. Како да се употребува АДОЛОР" Puno ?

Возрасни (вклучувајќи постари лица) и деца на 12 годишна возраст и постари:

Препорачано дозирање е 2 филм-обложени таблети на секои четири до шест часа, по потреба, за ублажување на симптомите.

- e Не земајте повеќе од 8 таблети во тек на 24 часа.
- e He земајте го лекот почесто отколку на секои 4 часа.
- e Не земајте го лекот подолго од 7 дена.
- e Не земајте повеќе од препорачаната доза.
- e He давајте го лекот на деца под 12 годишна возраст.

Доколку симптомите продолжат, посоветувајте се со Вашиот лекар.

Ако имате впечаток дека ефектот на АДОЛОР" Puno е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале поголема доза АДОЛОР" Puno отколку што треба

Во случај на предозирање потребна е итна медицинска помош, дури и да се чувствувате добро, поради ризикот од задоцнето, сериозио-оштетување на црниот 3 дроб. СО че OH

## Ако сте заборавиле да земете АДОЛОР" Ринд/

Овој лек се зема по потреба.

Не употребувајте наеднаш двојна доза за да

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, ДДОЛОР" Рино може појавуваат кај секого.

Може да се јават следниве несакани дејства:

- e Нервоза, несоница.
- e Гадење и повраќање.
- e Вртоглавица.
- е Сува уста.
- e Вознемиреност, немир.
- Забрзана срцева работа, срцебиење.
- Халуцинации ретко се пријавени.

<!-- image -->

Веднаш престанете со земањето на лекот и информирајте го Вашиот лекар во случај на појава на:

- Ненадејна силна главоболка.
- Потешкотии со мокрењето. Поверојатно е да се појави доколку имате зголемена простата.
- Алергиски реакции како што е исип на кожа и чешање, понекогаш со потешкотии со дишењето или отекување на усните, јазикот, грлото или лицето.
- Исип или лупење на кожата, или чиреви (ранички) во устата. Пријавени се многу ретки случаи на сериозни кожни реакции.
- Проблеми со дишењето. Поверојатно е да се појават доколку Ви се јавиле и претходно, при земање на други лекови за ублажување на болка како што е ибупрофен или аспирин.
- Необјаснива појава на модринки или крварење.
- Гадење, ненадејно губење на телесна тежина, губење на апетитот и пожолтување на белките на очите и кожата.

## Пријавување на несакани дејства

Ако забележите какво било несакано дејство, треба да го известите Вашиот лекар или фармацевт. Тоа го вклучува и секое можно несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на АДОЛОР" Puno

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригинално пакување.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употре што е наведен на пакувањетд,

Начин на издавање на лек

Лекот се издава во аптека бе

Број на решението за ставање

НН 15-10262/12

<!-- image -->