## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет од лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- " Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате
- повторно.
* Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Bu се потребни дополнителни информации.
- " Ако симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на неколку дена, тогаш мора да појдете на лекар.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува АДОЛОР" Екстра и за што се употребува Што мора да знаете, пред да го употребите АДОЛОР" Екстра 3. Како да го употребувате АДОЛОР" Екстра
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на АДОЛОР" Екстра

## ADOLOR Ехка"/АДОЛОР" Екстра (500 mg+65 те) таблети paracetamol, caffeine

Активна супстанција: парацетамол, кофеин.

Помошни супстанции: лактоза монохидрат/микрокристална целулоза, коповидон. кроскармелоза натриум, силициум диоксид колоиден безводен, магнезиум стеарат, натриум лаурил сулфат.

Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет: РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ-Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Македонија

Назив, седиште и адреса на производителот на лекот: РЕПЛЕК

ФАРМ ДООЕЛ-Скопје. ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Македонија

## 1. Што претставува АДОЛОР" Екстра и за што се употребува

1 таблета содржи 500 mg парацетамол и 65 mg кофеин.

Содржина на пакувањето:

Кутија со 20 таблети од (500 mg+65 mg) во блистер пакување.

АДОЛОР" Екстра ефикасно ја ублажува главоболката, вклучувајќи и мигрена. Исто така, АДОЛОР" Екстра таблетите може да се употребуваат за ублажување на болки во грбот, ревматски болки и мускулни болки, забоболка. болки во грло, менструални болки, за намалување на покачена телесна температура и ублажување на болки кај настинка и грип.

<!-- image -->

<!-- image -->

АДОЛОР" Екстра таблетите содржат две активни супстанции, парацетамол и кофеин. Парацетамолот ја ублажува болката и ја намалува покачената телесна температура. Кофеинот делува така што го засилува дејството на парацетамолот.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате АДОЛОР" Екстра Немојте да го употребувате АДОЛОР" Екстра ако:

- -„било кога сте имале алергиска реакција на парацетамол, кофеин или на било која помошна состојка на лекот,
- -земате други лекови кои содржат парацетамол.

## Бидете посебно внимателни со АДОЛОР" Екстра ако:

- -имате заболување на црниот дроб или бубрезите, вклучувајќи алкохолно заболување на црниот дроб.

## Употребување на АДОЛОР" Екстра со храна и со напиток

Лекот може да го земате независно од земањето на храна.

Избегнувајте алкохолни пијалоци. Истовремена примена на парацетамол со алкохол може да ја зголеми можноста за оштетување на црниот дроб.

Високи дози на кофеин може да предизвикаат потешкотии со спиењето, тресење и непријатно чувство во градите.

Избегнувајте внес на премногу кофеин со пијалоци како што се кафе или чај.

## Бременост

се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков дек.

му на лекар ако сте бремени (или мислите дека можеби сте

Советувајте Кажете Вашиот

бремени).

АДОЛОР“

Екстра таблетите содржат кофеин и поради тоа не треба да ги употребувате во период на бременост.

## Доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

таблетите содржат кофеин и поради тоа не треба да ги употребувате во период на доење.

АДОЛОР" Екстра

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

Не е утврдено.

## . Важни информации за некои составни компоненти на АДОЛОР" Екстра

АДОЛОР" Екстра таблетите содржат лактоза монохидрат. Ако ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери, пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот.

## Употребување на други лекови

Ве

молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Особено, информирајте го Вашиот лекар ако земате метоклопрамид или домперидон (лекови против гадење или повраќање), или холестирамин (за намалување на мастите во крвта). Доколку земате лекови кои го спречуваат згрутчувањето на крвта (антикоагуланти, пример варфарин) и секојдневно треба да земате лекови за ублажување на болка, посоветувајте се со Вашиот лекар бидејќи постои ризик од крварење. Сепак, доколку земате лекови кои го спречуваат

<!-- image -->

м...

згрутчувањето на крвта, AJJOJIOP® Екстра таблетите може да ги земате повремено.

## 3. Како да се употребува АДОЛОР" Екстра ?

Возрасни и деца на возраст од 12 години и постари:

Земете по 2 таблети на секои 4 часа, по

потреба.

- . He земајте го лекот почесто отколку на секои 4 часа.
- . Не земајте повеќе од 8 таблети во тек на 24 часа.
- . Неземајте повеќе од препорачаната доза.
- . He давајте го лекот на деца под 12 годишна возраст.

Доколку симптомите или главоболката продолжат, посоветувајте се со Вашиот лекар.

Ако имате впечаток дека ефектот на АДОЛОР" Екстра е премногу силен или премногу слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

Во случај потребна

## Ако сте земале поголема доза АДОЛОР" Екстра отколку што треба

на предозирање е итна медицинска помош, дури и да се чувствувате добро, поради ризикот од задоцнето, сериозно оштетување на црниот дроб.

## Ако сте заборавиле да земете АДОЛОР" Екстра

Овој лек се зема по потреба.

Не употребувајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. Можни несакани дејства

Како АДОЛОР"

и сите лекови, Екстра може да има несакани дејства, кои не се појавуваат кај секого.

Веднаш

престанете со земањето на лекот и информирајте го Вашиот лекар во случај на појава на:

- . Алергиска реакција која може да биде сериозна, како што е исип на кожа и чешање, понекогаш со отекување на устата или лицето или потешкотии со дишењето.
- . Исип или лупење на кожата, или чиреви (ранички) во устата.
- ¢ Проблеми со дишењето. Поверојатно е да се појават доколку Ви се јавиле и претходно, при земање на други лекови за ублажување на болка како што е ибупрофен или аспирин.
- " Необјаснива појава на модринки или крварење.
- e Гадење, ненадејно губење на телесна тежина, губење на апетитот 4H пожолтување на белките на очите и кожата.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт.

## 5. Чување на АДОЛОРФ Екстра

Да се чува на температура до 25°C. Да

се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека без рецепт.

<!-- image -->

Датум на последната ревизија на внатрешното упатство 12/2012

Број на решението за ставање на лекот во промет

<!-- image -->