<!-- image -->

## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

Zavedos®/ Заведос 5 mg прашок за раствор за инјектирање Zavedos®/ Заведос 10 те прашок за раствор за инјектирање idarubicin

## Пред употреба на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

- -Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- -Ako имате дополнителни прашања, обратете се кај Вашиот лекар, кај фармацевт или кај медицинска сестра.
- -Овој лек Ви е препишан Вам лично и не треба да го давате на други лица бидејќи може да им наштети дури и ако нивните симптоми се исти како Вашите.
- -Ako добиете какви било несакани дејства, разговарајте со Вашиот лекар, со фармацевт или со медицинска сестра. Ова вклучува и какви било можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Погледнете го делот 4.

## Упатството содржи:

- Што претставува Заведос и за што се употребува и
- Што треба да знаете пред да употребите Заведос БО
- Како да се употребува Заведос Oo
- Можни несакани дејства
- Чување на Заведос

ЕЛЕ

- Дополнителни информации Фи

## „а 5 ШТО ПРЕТСТАВУВА ЗАВЕДОС И ЗА ШТО СЕ УПОТРЕБУВА

Заведос содржи активна супстанција наречена идарубицин, кој припаѓа на групата лекови наречени антрациклини. Заведос интерферира со начинот на кој клетките во Вашето тело растат и се намножуваат (пораст на бројот) и се користи за лекување карциноми (хемотерапија).

Заведос се користи кај возрасни и кај деца за лекување акутна нелимфобластна леукемија (АНЛЛ), исто така, позната како акутна миелоидна леукемија (АМЛ).

Заведос, исто така, се користи кај возрасни и кај деца како втора линија на терапија при релапс на акутна лимфобластна леукемија (АЛЛ).

## 2. ШТО ТРЕБА ДА ЗНАЕТЕ ПРЕД ДА УПОТРЕБИТЕ ЗАВЕДОС

## Немојте да употребувате Заведос:

- -ако некогаш сте имале алергиска (хиперсензитивна) реакција:
- -на идарубицин или на која било друга помошна состојка на овој лек (наведена во делот 6);
- -на други антрациклини или на антраценедиони;
- -ако имате инфекција која не е под контрола;
- -ако црниот дроб или бубрезите не Ви работат правилно;
- -ako сте имале претходна или ако имате тековна историја на депресија на коскената срцевина предизвикана од претходна терапија;
- -ако сте имале претходна или ако имате тековна историја на срцева болест;
- -ако сте имале претходна или ако имате тековна историја на нарушувања на срцевиот ритам;
- -ако претходно сте биле лекувани со високи дози идарубицин и/или со други антрациклини или антраценедиони;
- -ако доите;

<!-- image -->

- -ako имате интолеранција (не поднесувате) на шеќери. Доколку Вашиот лекар Ви кажал дека имате интолеранција (не поднесувате) на некои шеќери, посоветувајте се со Вашиот лекар пред да го земете овој лек.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

Кажете му на Вашиот лекар, на фармацевт или на медицинската сестра пред да земете Заведос:

- -ако страдате од депресија на коскената срцевина предизвикана од претходна терапија;
- -ako сте страдале од проблеми со срцето во минатото или ако во моментов примате терапија за тоа;
- -ako сте имале претходна или ако имате тековна историја на проблеми со стомакот (на пр. чир) или каков било проблем со цревата.

Во овие случаи, Заведос може да не претставува соодветен третман за Вас или може да биде потребно намалување на дозата.

## Деца

Кај бебињата и кај децата постои поголем ризик од срцеви проблеми што може да бидат предизвикани со земање Заведос. Потребни се редовни проверки на срцето во тек на подолг временски период.

## Редовни проверки од страна на Вашиот лекар во текот на лекувањето со Заведос

Пред започнување и во текот на лекувањето, треба да правите редовни проверки, вклучително и анализа на крвта.

Лекарот ќе прави редовни проверки на:

- -. Вашата крв, за проверка на можен низок број крвни клетки за коишто можеби ќе биде потребно лекување;
- -. Вашата срцева функција бидејќи Заведос може да има ефекти врз неа;
- -. Вашиот црн дроб и на бубрезите — користење крвни тестови за да се провери дали Заведос штетно влијае на начинот на кој тие функционираат;
- -нивото на урична киселина во крвта — Заведос може да го зголеми нивото на урична киселина во крвта, што може да предизвика гихт. Доколку нивото на урична киселина Ви е премногу високо, може да Ви се даде друг лек.

Повеќе информации за некои од овие дејства ќе најдете во делот 4.

## Други лекови и Заведос

Кажете му на Вашиот лекар или на фармацевтот ако земате, до неодамна сте земале или планирате да земате други лекови, вклучително и оние што се набавуваат без рецепт, а особено:

- -ako Bu се дадени или ако претходно Ви биле дадени лекови, како што се антрациклини или антраценедиони, кои имаат слично дејство со Заведос. Тие можат да ги засилат ефектите на Заведос;
- -.. ако употребувате Заведос заедно со лекови коишто предизвикуваат срцева токсичност, како блокатори на калциумовите канали, или ако примате хемотерапија;
- -ako примате радиотерапија;
- -ако земате перорални лекови коишто го спречуваат згрутчувањето на крвта, при што ќе биде потребно внимателно следење;
- -ako земате лек наречен циклоспорин A.

Не треба да примате живи или живи атенуирани вакцини (на пр. жолта треска) поради ризикот од сериозна инфекција по третманот со хемотерапија.

## Бременост и доење

Ако сте бремена или доите, мислите дека сте бремена или планирате да забремените, побарајте совет од Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете овој лек. Додека Вие или Вашиот партнер се лекувате со Заведос, избегнувајте да останете бремена. Ако сте сексуално активни, Ви се препорачува да користите ефикасна контрацепција за да се спречи бременост за време на терапијата, без разлика дали сте маж или жена. Мажите треба да продолжат да употребуваат

<!-- image -->

ефикасна контрацепција до 3 месеци по прекинот на терапијата. Заведос може да му наштети Ha нероденото дете, па затоа е важно да му кажете на Вашиот лекар ако мислите дека сте бремена.

Додека примате Заведос, немојте да доите бидејќи лекот може да навлезе во млекото и евентуално да му наштети на Вашето дете.

## Влијание врз способноста за возење или за управување со машини

Доколку е неопходно да возите или да управувате со машини додека сте на терапија со овој лек, потребно е тоа да го направите со посебно внимание, особено ако Ви недостасува сила или ако сте исцрпени.

## Заведос содржи лактоза

Ако Вашиот лекар Ви кажал дека не поднесувате одредени шеќери, советувајте се со него пред да го земете овој лек.

## 3. KAKO ДА CE УПОТРЕБУВА ЗАВЕДОС

Заведос ќе Ви биде даден како инјекција во вена. Не треба да се дава со инјекција во "рбетот.

- -. Вашиот лекар ќе Ви ја препише потребната количина на лекот (дозата). Дозата ќе се одреди земајќи ги предвид Вашата болест, висината и тежината.
- -Jlekapor ќе ја пресмета Вашата телесна површина според Вашата висина и тежина. Ова е неопходно затоа што дозата вообичаено се изразува како „...милиграми на метар квадратен" (телт?), дадена како инјекција, а се применува три последователни дена.
- -. Сепак, Вашиот лекар може да ја промени дозата и бројот на денови на примање на лекот во зависност од Вашата состојба и од која било друга терапија којашто можеби ја примате.

## Ако сте земале поголема доза Заведос отколку што треба

Високите дози можат да ги влошат несаканите дејства, како што се раничките во устата, или можат да го намалат бројот на белите крвни клетки и на тромбоцитите (клетки кои и помогаат на крвта да се згрутчи) во крвта. Доколку ова се случи, можеби ќе бидат потребни антибиотици или трансфузии на крв. Улцерациите во устата треба да се лекуваат за да се направат помалку непријатни во текот на заздравувањето.

При употреба на високи дози Заведос може да дојде до оштетување на срцето. Оваа состојба можеби нема да може да се открие во текот на неколку недели, па затоа потребни се редовни тестови за време на овој период.

Може да се појави крвавење во цревата при високи дози Заведос. Ова треба да се следи кај пациенти лекувани со перорален идарубицин.

## 4. МОЖНИ НЕСАКАНИ ДЕЈСТВА

Како и сите лекови и овој лек може да предизвика несакани дејства кај некои пациенти.

Веднаш кажете му на Вашиот лекар доколку имате какви било од следните симптоми по примената на овој лек. Иако тие се многу ретки, симптомите може да бидат сериозни:

- "може да имате алергиски реакции, како што се чувство на вртоглавица, треска, недостаток на воздух придружено со стегање во градите, со или без исип што чеша;
- 5 ако имате воспаление на перикардот (фиброзно кесе што го опкружува срцето), воспаление на срцевиот мускул, болест на спроводливиот систем на срцето;
- .. состојба во којашто крвниот коагулум се формирал во внатрешноста на крвниот сад или во внатрешноста на срцето, црвенило на кожата, обично на образите или на вратот;
- -. чир на желудник (абдоминална болка или чувство Ha жарење/печење);
- е синдром дланка-стапало (трнење, црвенило, лупење, оток или мали болни лезии на дланките на рацете или на табаните на стапалата);

<!-- image -->

- анемија (намален број црвени крвни клетки), поради што може да чувствувате замор и летаргија;
- леукопенија (намален број бели крвни клетки), при што се зголемува можноста за инфекции со симптоми како покачена телесна температура или грозница и треска (како грип);
- тромбоцитопенија (намален број тромбоцити, клетки кои и помогаат на крвта да се згрутчи). Доколку се повредите, може полесно да дојде до појава на модринки или може да крвавите повеќе од вообичаено;
- синдром на лиза на туморот (може да се појават тешки инфекции по терапијата со идарубицин, било да се употребува сам било да се употребува во комбинација со други лекови, и тие можат да бидат фатални).

Многу чести несакани дејства (може да се појават кај повеќе од I на 10 лица):

- инфекции;
- намален број црвени крвни зрнца, намален број бели крвни клетки, абнормално низок број тромбоцити;
- недостаток или загуба на апетит за храна;
- гадење или повраќање, болно воспаление и улцерации на мукозните мембрани коишто го обложуваат дигестивниот тракт, дијареја, абдоминална болка;
- опаѓање на косата;
- црвено пребојување на урината;
- грозница (покачување на телесната температура);
- главоболка;
- треска.

Чести несакани дејства (може да се појават кај најмногу | на 10 лица)

- зголемување или намалување на отчукувањата на срцето, неправилен срцев ритам/пулс, срцева слабост, срцев удар;
- воспаление на вена, оток (воспаление) на вена предизвикано од крвен коагулум;
- крвавење од цревата, болка во стомакот;
- зголемување на ензимите на црниот дроб;
- исип, јадеж;
- хеморагии;
- зголемена преосетливост на озрачената кожа („реакција по прекин на радијацијата").

Не многу чести несакани дејства (може да се појават кај најмногу 1 на 100 лица):

- инфекција на крвта, бактерии во крвта;
- рак на крвта како секундарна леукемија или како неповолна леукемија (акутна миелоидна леукемија (АМЛ) или миелодиспластичен синдром (МДС));
- болни зглобови поради зголеменото ниво на урична киселина во крвта (гихт, артритис);
- ЕКГ-промени;
- шок;
- воспаление на хранопроводот, воспаление на дебелото црево;
- потемнување на кожата и на ноктите;
- прекумерна загуба на телесна течност;
- ширење на бактериска инфекција под површината на кожата и оштетување на ткивото;
- срцев удар;
- уртикарија.

Ретки несакани дејства (може да се појават кај најмногу | на 1000 лица)

- е мозочен удар.

<!-- image -->

Многу ретки несакани дејства (може да се појават кај најмногу | на 10 000 лица):

- сериозна алергиска реакција;
- воспаление на перикардот (фиброзно кесе околу срцето), дефект на спроводниот систем на срцето;
- мала улцерација на гастричната слузница;
- синдром дланка-стапало;
- воспаление на обвивките на срцето и на срцевиот мускул;
- тромбоемболија;
- напливи на топлина.

Дополнителни несакани дејства (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци)

- 9 промена на одредени хемикалии во крвта;
- 1 абнормално ниски нивоа на сите крвни клетки произведени од страна на коскената срж;
- e локална реакција на кожата.

## Дополнителни несакани дејства кај децата

Утврдените несакани дејства кај децата се слични на оние кај возрасните. Кај децата има поголем ризик од проблеми со срцето што може да се предизвикаат со земање Заведос.

## Пријавување несакани дејства

Ако забележите какви било несакани дејства, потребно е да го известите Вашиот лекар, фармацевтот или медицинската сестра. Ова ги вклучува и сите можни несакани дејства коишто не се наведени во ова упатство. Несаканите дејства, исто така, може да ги пријавите и директно преку националниот систем за пријавување несакани дејства на лекови. Со пријавувањето несакани дејства можете да помогнете да се добијат повеќе информации за безбедноста на овој лек.

## 5. ЧУВАЊЕ НА ЗАВЕДОС

Чувајте го лекот на места недостапни за деца!

Не го употребувајте Заведос по датумот на истекот на рокот на употреба, што е назначен на вијалата како after EXP. Рокот на употреба се однесува на последниот ден од наведениот месец.

Заведос треба да Ви биде даден како инјекција во рок од 24 часа по растворањето на сувиот прашок во вијалата. Треба да се чува во фрижидер за време на овој период.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација или во контејнер за домашен отпад. Прашајте фармацевт како да ги отстраните непотребните лекови. Овие мерки ќе помогнат да се заштити животната средина.

## 6. СОДРЖИНА НА ПАКУВАЊЕТО И ДОПОЛНИТЕЛНИ ИНФОРМАЦИИ

## Што содржи Заведос

Активна супстанција: идарубицин хидрохлорид. Помошна состојка: лактоза монохидрат.

## Изглед на Заведос и содржина на пакувањето

Заведос е достапен како портокаловоцрвен лиофилизиран прашок во вијала, која содржи или 5 mg или 10 mg од активната супстанција идарубицин хидрохлорид. Вијалите се спакувани поединечно во картонско пакување. Вашиот лекар или медицинската сестра ќе го измешаат Заведос со вода за инјекции.

<!-- image -->

Кугија со | вијала со 5 за за

mg прашок раствор инјектирање.

Кутија со | вијала со 10 mg прашок за раствор за инјектирање.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа.

## Број и датум на одобрението за промет

Заведос 5 mg прашок за раствор за инјектирање:

15-2902/13 на 18.06.2013

Заведос 10 mg прашок за раствор за инјектирање:

15-2903/13 на 18.06.2013

## Носител на одобрението за ставање на лекот во промет

АЛКАЛОИД КОНС ДООЕЛ

бул. Александар Македонски 12 1000 Скопје, Република Македонија

## Производител

Actavis Italy S.p.A 10 Viale Pasteur 20014 Nerviano, Италија

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Мај 2015 год.

## Zavedos®/ Заведос

idarubicin hydrochloride прашок за раствор за инјектирање

## Биолошка активност

Идарубицинот, оригинален антрациклин, е ДНК-интеркаларен антрациклин што дејствува заемно со топоизомеразата I] и има инхибиторен ефект врз синтезата Ha нуклеинска киселина. Модификацијата на позицијата 4 од антрациклинската структура И дава на супстанцијата голема липофилност, што резултира со поголемо навлегување во клетките споредено со доксорубицинот и со даунорубицинот.

Идарубицинот покажува поголема моќ во однос на даунорубицинот и е ефикасен агенс против леукемија и против лимфоми кај глушец, аплициран како перорално така и и.в. Испитувањата in vitro на човечки и на глувчешки клетки резистентни на антрациклини покажале низок степен на вкрстена резистенција на идарубицин во споредба со доксорубицин и со даунорубицин. Испитувањата на кардиотоксичноста кај животни укажуваат дека идарубицинот има подобар терапевтски индекс отколку даунорубицинот и доксорубицинот. Главниот метаболит, идарубицинол, покажал антитуморска активност in vitro и in vivo кај експерименталните модели. Идарубицинол даден кај стаорци во исти дози како основниот лек е помалку кардиотоксичен од идарубицинот.

## Клиничка фармакологија

По перорална примена кај возрасни во доза од 10 до 60 те/т?, идарубицинот бргу се ресорбира и достигнува максимална концентрација во плазмата од 4-12,65 ng/ml во рок од | до 4 часа. Терминалниот полуживот на елиминација бил 12,7+6,0 часа (средна вредностЕ5П). По интравенската примена на идарубицин кај возрасни, терминалниот полуживот на елиминација бил 13,9-:5,9 часа, сличен на оној што бил забележан по пероралната примена.

По интравенската примена, идарубицинот во голема мера се метаболизира во активен метаболит, идарубицинол, којшто се елиминира многу побавно, со полуживот на елиминација во плазмата ty помеѓу 41 и 69 часа. Лекот се елиминира преку билијарната и преку реналната екскреција, најмногу во облик на идарубицинол. Клеточните испитувања (клетките на крвта кои имаат јадро и клетките од коскената срцевина) кај пациенти со леукемија покажале дека максималните

<!-- image -->

концентрации на идарубицин во клетката се постигнуваат неколку минути по инјектирањето. Концентрациите на идарубицин и на идарубицинол во клетките на крвта кои имаат јадро и во клетките од коскената срцевина се сто пати поголеми отколку концентрациите во плазмата. Брзината на исчезнување од плазмата и од клетките биле слични со терминалниот полуживот, од околу 15 часа. Терминалниот полуживот на идарубицинолот е околу 72 часа.

## Педијатриска популација

Фармакокинетичките мерења кај 7 педијатриски пациенти коишто интравенски примале идарубицин во дози во опсег од 15 до 40 mg/m? во тек на 3-дневно лекување, покажале среден полуживот на елиминација од 8,5 часа (опсег: 3,6-26,4 часа). Активниот метаболит, идарубицинол, акумулиран во текот на 3-дневното лекување, имал среден полуживот од 43,7 часа (опсег: 27,8-131 час). Во друга студија, фармакокинетичките мерења кај 15 педијатриски пациенти коишто перорално примале идарубицин во дози во опсег од 30 до 50 mg/m' Bo тек на 3-дневно лекување, покажале максимална концентрација на идарубицин во плазмата од 10,6 ng/ml (опсег 2,7-16,7 ng/ml при доза од 40 mg/m'). Средниот терминален полуживот Ha идарубицинот бил 9,2 часа (опсег: 6,4-25,5 часа). Била забележана значителна акумулација на идарубицинол во текот на 3-дневното лекување. Утврдената вредност на терминалниот полуживот на идарубицинот по интравенската примена била споредлива со онаа по пероралната примена кај педијатриските пациенти..

Бидејќи максималната концентрација на лекот во плазмата (Cmax) по пероралната примена на идарубицинот е слична кај деца и возрасни, изгледа дека кинетиката на ресорпција не се разликува кај децата и кај возрасните.

И по перорална и по интравенска примена, вредностите за полуживотот на елиминација на идарубицинот се разликувале кај децата и возрасните.

Вредностите на тоталниот клиренс од 30-107,9 I/h/m? за идарубицинот што се регистрирани кај возрасните се поголеми од вредностите од 18-33 I/h/m? регистрирани кај педијатриската популација. Иако идарубицинот има многу голем волумен на дистрибуција и кај возрасните и кај децата, што укажува дека голем дел од лекот се врзува за ткивата, пократкиот полуживот на елиминација и понискиот вкупен клиренс кај децата не се докрај објаснети со очигледно помалиот волумен на дистрибуција кај децата во споредба со возрасните.

## Опие

Стерилен, апироген, портокаловоцрвен, лиофилизиран прашок во вијала, којшто содржи 5 mg идарубицин хидрохлорид, со 50 те лактоза монохидрат. Стерилен, апироген, портокаловоцрвен, лиофилизиран прашок во вијала, којшто содржи 10 mg со 100 лактоза

идарубицин хидрохлорид, mg монохидрат.

## Употреба

Антимитозен и цитотоксичен лек.

## Возрасни

За терапија на акутна нелимфобластна леукемија (АНЛЛ), исто така позната како акутна миелоидна леукемија (АМЛ), за индукција на ремисија кај нелекувани пациенти или за индукција на ремисија кај пациенти со релапси или кај пациенти отпорни на третманот. Како втора линија на на на

## Деца

Како прва линија на третман на акутна нелимфобластна леукемија (АНЛЛ), исто така позната и како акутна миелоидна леукемија (АМЛ), во комбинација со цитарабин за индукција на ремисијата.

Како втора линија на третман на акутна лимфобластна леукемија (АЛЛ).

Заведос може да се употребува во комбинирани хемотераписки режими кои вклучуваат други цитотоксични агенси (видете Дозирање и начин на употреба).

<!-- image -->

третман релапс акутна лимфобластна леукемија (АЛЛ).

## Дозирање и начин на употреба

За реконституција, содржината на вијалата од 5 mg треба да се раствори со 5 ml вода за инјекции, а содржината на вијалата од 10 mg со 10 ml вода за инјекции. Заведос мора да се даде исклучиво преку интравенски пат и реконституираниот раствор треба да се даде преку ситем за интравенска инфузија со 0,995 натриум хлорид, во тек на 5 до 10 минути.

Оваа техника го минимизира ризикот од тромбоза или од перивенозна екстравазација, којашто може да доведе до тежок целулитис и до некроза. Венската склероза може да се појави како резултат на давање инјекција во малите крвни садови или поради повторувани инјекции во иста вена.

Дозирањето се пресметува врз база на телесната површина.

## Акутна нелимфобластна леукемија (АНЛЛ, позната и како акутна миелоидна леукемија (А МЛ)

Возрасни: дозниот режим предложен за АНЛЛ е 12 те/т?/дневно и.в., во тек на 3 дена, во комбинација со цитарабин.

Друг дозен режим којшто се употребува кај АНЛЛ/АМЛ како самостојна терапија или во комбинација со други лекови е 8 те/т?/дневно и.в., во тек на 5 дена.

Деца: препорачаниот опсег на дозирање е 10-12 mg/m? дневно и.в., во тек на 3 дена, во комбинација со цитарабин.

## Акутна лимфобластна леукемија (АЛЛ)

Возрасни: како единечна терапија за лекување АЛЛ, препорачаната дозае 12 те/т?/дневно и.в. BO тек на 3 дена.

Деца: препорачаната доза е 10-те/т? дневно и.в., во тек на 3 дена како самостојна терапија.

НАПОМЕНА: Наведеното дозирање е во согленост со општите препораки. Поединечното дозирање треба да се усогласи со индивидуалните протоколи.

Сите овие дозни режими кога се употребуваат во комбинација, сепак, треба да ги земат предвид хематолошкиот статус на пациентот и дозите на другите цитотоксични лекови. Предупредување: овој производ не е за интратекална употреба.

## Контраиндикаци и, предупредувања итн.:

## Контраиндикации

- -.. хиперсензитивност на идарубицин или на која било друга помошна состојка од лекот наведени во Опис, на други антрациклини или антраценедиони;
- -. тешко ренално нарушување;
- -. тешко хепатално нарушување;
- -. тешка кардиомиопатија;
- -неодамнешен миокарден инфаркт;
- -тешки аритмии;
- -. постојна миелосупресија;
- -.. претходен третман со максимални кумулативни дози идарубицин и/или други антрациклини или антраценедиони (видете Предупредувања и мерки на претпазливост);
- -доењето треба да се прекине за време на терапијата (видете Употреба за време на бременост и на доење);
- -неконтролирани инфекции.

## Предупредувања и мерки на претпазливост

## Општо

Идарубицинот треба да се употребува само под надзор на лекари-специјалисти, со искуство во примената на цитостатска хемотерапија.

<!-- image -->

Ова осигурува дека може да се спроведе директен и ефикасен третман Ha тешки компликации Ha болеста и/или на нејзиното лекување (на пр. крвавење, значителни инфекции).

Пред почетокот на терапијата со идарубицин, пациентите треба да закрепнат од акутната токсичност на претходната цитотоксична терапија (како стоматитис, неутропенија, тромбоцитопенија и генерализирани инфекции).

## Срцева функција

Кардиотоксичноста е познат ризик при терапија со антрациклини, којашто може да се манифестира со рани (т.е. акутни) или доцни (т.е. одложени) појави.

## Рани (акутни) појави

Акутната кардиотоксичност на идарубицинот се состои, главно, од синусна тахикардија и/или од патолошки промени на ЕКГ, како на пр. неспецифични промени на 51Т-Т-интервалот. Исто така, биле забележани тахиаритмии, вклучително и предвремени вентрикуларни контракции и вентрикуларна тахикардија, брадикардија, како и атриовентрикуларен блок и блок на гранка на Хисовиот сноп. Овие ефекти обично не укажуваат на последичен развој на одложена токсичност, ретко имаат клиничко значење и, генерално, не се причина за прекин на терапијата со идарубицин.

## Доцни (одложени) појави

Одложената кардиотоксичност обично се развива подоцна, во текот на терапијата или по 2 до 3 месеци по завршувањето на третманот, но пријавени се и доцни појави кои се појавиле по неколку месеци до неколку години по завршувањето на терапијата. Одложената кардиомиопатија се манифестира со намалена левовентрикуларна ејекциона фракција (LVEF) и/или со знаци и со симптоми на конгестивна срцева инсуфициенција, како диспнеја, белодробен едем, секундарни едеми, кардиомегалија, хепатомегалија, олигурија, асцит, плеврален излив и галопен ритам. Исто така, биле пријавени субакутни ефекти како перикардитис/миокардитис. Конгестивна срцева инсуфициенција, опасна по живот, е најтешката форма на кардиомиопатија индуцирана од антрациклин и претставува кумулативна дозноограничувачка токсичност на лекот.

Кумулативните гранични дози за интравенска или за перорална примена на идарубицин не се дефинирани. Сепак, кардиомиопатија поврзана со Заведос е забележана кај 5% од пациентите кои примале кумулативни интравенски дози од 150 до 290 те/т?. Достапните податоци за пациентите, коишто перорално примале идарубицин во вкупни кумулативни дози од најмногу 400 mg/m', укажуваат дека постои мала веројатност за кардиотоксичност.

Пред започнување на терапијата со идарубицин треба да се процени срцевата функција на пациентот и таа мора да се следи во текот на терапијата за да се намали ризикот од појава на тешко срцево нарушување. Ризикот може да се намали со редовно следење на левовентрикуларната ејекциона фракција (LVEF) во текот на терапијата, со брз прекин на терапијата при првиот знак на нарушена функција. Соодветен квантитативен метод за повторни проценки на срцевата функција (проценка на LVEF) вклучува и скенирање со повеќепроекциска радионуклидна ангиографија (МИОА -Multi-Gated Radionuclide Angiography) или ехокардиографија (ECHO). Се препорачува првична проценка на срцето со ЕКГ или со MUGAскен или со ЕСНО, особено кај пациенти со ризик-фактори за зголемена кардиотоксичност. Повторувани MUGAили ЕСНО-испитувања на LVEF треба да се прават особено при употреба на повисоки кумулативни дози антрациклини. Техниката којашто се користи за проценка треба да биде конзистентна во текот на следењето.

Факторите на ризик за кардијална токсичност вклучуваат активна или латентна кардиоваскуларна болест, претходна или истовремена радиотерапијата во медијастиналната/перикардијалната област, претходна терапија со други антрациклини или антраценедиони и истовремена употреба на лекови кои можат да ја супримираат срцевата контрактилност или употреба на кардиотоксични лекови (на пр. трастузумаб). Антрациклините, вклучително и идарубицинот, не треба да се даваат во комбинација со други кардиотоксични агенси ако не се спроведува внимателно следење на срцевата функција на пациентот (видете Интеракции). Пациенти коишто примаат антрациклини по прекинот на терапијата со други кардиотоксични агенси, особено оние со долг полуживот на

<!-- image -->

елиминација, како што е трастузумаб, исто така, може да имаат зголемен ризик од развој на кардиотоксичност. Регистрираниот полуживотот на трастузумаб е околу 28-38 дена и може да перзистира во циркулацијата до 27 недели. Затоа, доколку е можно, лекарите треба да избегнуваат терапија заснована на антрациклини максимално до 27 недели по прекинот на терапијата со трастузумаб. Ако антрациклините се применуваат пред овој период, се препорачува внимателно следење на срцевата функција.

Следењето на срцевата функција мора стриктно да се применува кај пациенти кои примаат високи кумулативни дози и кај оние со ризик-фактори. Сепак, кардиотоксичност со идарубицин може да се појави и при пониски кумулативни дози, без разлика дали се присутни или не се присутни срцеви ризик-фактори.

Доенчињата и децата се поосетливи на срцева токсичност индуцирана од антрациклин и треба долготрајно да се прави периодична проценка на срцевата функција.

Веројатно, токсичноста на идарубицинот и на другите антрациклини или антраценедиони е адитивна.

## Хематолошка токсичност

Идарубицинот е моќен супресор на коскената срцевина. Кај сите пациенти кои примаат терапевтска доза од овој препарат се појавува тешка миелосупресија.

Пред почетокот и во тек на секој циклус од терапијата со идарубицин треба да се проценат хематолошките профили, вклучително и диференцијалната слика на белите крвни клетки.

Доминантна манифестација на хематолошката токсичност на идараубицинот се дознозависната реверзибилна леукопенија и/или гранулоцитопенијата (неутропенија) и претставуваат најчеста акутна дозноограничувачка токсичност на лекот. Леукопенијата и неутропенијата обично се многу тешки, а може да се појави и тромбоцитопенија и анемија. Најголемиот пад на бројот на неутрофилите и на тромбоцитите обично се јавува 10-14 дена по примената на лекот, меѓутоа, бројот на клетките главно се враќа на нормално ниво во текот на третата недела. За време на фазата на тешка миелосупресија биле пријавени смртни случаи поради инфекции и/или поради хеморагии.

Клиничките последици од тешката миелосупресија вклучуваат треска, инфекции, сепса/септикемија, септичен шок, хеморагија, ткивна хипоксија или смрт. Ако дојде до појава на фебрилна неутропенија, се препорачува терапија со интравенски антибиотици.

## Секундарна леукемија

Кај пациентите третирани со антрациклини, вклучително и идарубицин, била пријавена секундарна леукемија, со или без прелеукемична фаза. Секундарната леукемија е почеста кога вакви лекови се даваат во комбинација со антинеопластични препарати кои ја оштетуваат ДНК, кај пациенти кои биле во голема мера претходно третирани со цитотоксични лекови или кога дозите на антрациклините биле зголемени. Овие леукемии можат да имаат латентен период од 1 до 3 години.

## Гастроинтестинални појави

Идарубицинот е еметоген. Мукозитис (главно стоматитис, поретко езофагитис), главно, се појавува брзо по примената на лекот и ако е тежок, може по неколку дена да прогредира до мукозни улцерации. Повеќето пациенти закрепнуваат од овие несакани дејства до третата недела од терапијата.

Понекогаш, епизоди на сериозни гастроинтестинални појави (како перфорација или крвавење) биле забележувани кај пациенти кои примале перорален идарубицин, а кои имале акутна леукемија или анамнеза на други патолошки состојби или кои примале лекови за коишто е познато дека предизвикуваат гастроинтестинални компликации. Кај пациенти со активно гастроинтестинално заболување, со зголемен ризик од појава на крвавење и/или на перфорација, лекарот мора да ги спореди ризикот и користа од терапијата со перорален облик на идарубицин.

<!-- image -->

## Хепатална и/или ренална функција

Бидејќи нарушувањето на хепаталната и/или на реналната функција може да влијае на диспозицијата на идарубицинот, функцијата на хепарот и на бубрезите треба да се процени преку конвенционални клинички лабораториски тестови (користејќи серумски билирубин и серумски креатинин како индикатори) пред и во тек на терапијата. Во одреден број клинички испитувања од фаза II], терапијата не била давана доколку серумските нивоа на билирубин и/или на креатинин надминувале 2 mg%. Кај други антрациклини обично дозата била редуцирана за 5096 ако вредноста на билирубинот била измеѓу 1,2-2,0 mg%.

## Ефекти на местото на инјектирање

Може да се појави флебосклероза како резултат на давање инјекција во малите крвни садови или поради претходни инјекции во иста вена. Со следење на препорачаните процедури за примена на лекот може да се минимизира ризикот од флебитис/тромбофлебитис на местото на инјектирање.

## Екстравазација

Екстравазацијата на идарубицинот на местото на интравенската инјекција може да предизвика локална болка, тешки ткивни лезии (везикација, тежок целулитис) и некроза. Ако се појават знаци или симптоми на екстравазација во текот на интравенската примена на идарубицин, инфузијата на лекот треба веднаш да се прекине.

Во случај на екстравазација, дексразоксан може да се употребува за да се превенира или за да се намали оштетувањето на ткивото.

## Синдром на лиза на туморот (tumor lysis syndrome)

Идарубицинот може да предизвика хиперурикемија како последица на екстензивниот катаболизам на пурините кој се појавува поради брзата лиза на неопластичните клетки, индуцирана од лекот („синдром на лиза на туморот"). По почетниот третман треба да се следат нивоата на уричната киселина, калиумот, калциум фосфатот и на креатининот во крвта. Хидратацијата, алкализацијата на урината и профилаксата со алопуринол, за превенција од хиперурикемија, можат да ги намалат потенцијалните компликации на синдромот на лиза на туморот.

## Имуносупресивни ефекти/зголемена подложност на инфекции

Примената на живи или на живи-атенуирани вакцини (на пр. против жолта треска) кај пациенти имунокомпромитирани со хемиотерапевтски препарати, вклучително и со идарубицин, може да предизвика сериозни или фатални инфекции. Кај пациенти кои примаат идарубицин треба да се избегнува вакцинација со живи вакцини. Мртви или инактивирани вакцини може да се применуваат, меѓутоа, одговорот на организмот на овие вакцини може да биде слаб кај овие пациенти.

## Репродуктивен систем

Кај мажите коишто се лекуваат со идарубицин хидрохлорид се препорачува примена на контрацептивни мерки во текот на терапијата, а доколку е соодветно и достапно, да побараат совет за зачувување на сперма, поради можноста терапијата да предизвика иреверзибилен стерилитет (видете Употреба за време на бременост и на доење).

## Друго

Како и кај другите цитотоксични лекови, биле пријавени тромбофлебитис и тромбоемболиски феномени, вклучувајќи и белодробна емболија, за време на употребата на идарубицин.

Пациентите со ретки наследни болести, како интолеранција на галактоза, дефицит на Lapp лактоза или гликозно-галактозна малапсорпција, не треба да го земаат овој лек.

Лекот може да предизвика црвено обојување на урината 1-2 дена по примената на лекот и пациентите треба да бидат запознаени со овој факт.

## Влијание врз способноста за возење или за управување со машини

Влијанието на идарубицинот врз способноста за возење или за управување со машини не е

<!-- image -->

систематски проценето.

## Несакани реакции

Фреквенциите на несаканите дејства се класифицирани според следните категории:

- -многу чести (&gt; 1/10);
- -чести (= 1/100 до &lt; 1/10);
- -He многу чести (&gt; 1/1000 до &lt; 1/100);
- -ретки (= 1/10 000 до &lt; 1/1000);
- -многу ретки (&lt; 1/10 000);
- -непознати (фреквенцијата не може да се процени од достапните податоци).

## Инфекции и инфестации

Многу чести:

инфекции

Не многу чести:

сепса, септикемија

## Бенигни, малигни и

неодредени неоплазми

(вклучувајќи цисти и полипи)

Не многу чести:

секундарни леукемии (акутна миелоидна леукемија и миелодиспластичен синдром)

Нарушувања на крвта и на лимфниот систем

Многу чести :

анемија, тешка леукопенија и неутропенија, тромбоцитопенија

Непознати:

панцитопенија

Нарушувања на имуниот систем

Многу ретки:

анафилакса

Ендокрини нарушувања

Многу чести:

анорексија

He многу чести:

дехидратација

Нарушувања на метаболизмот и на исхраната

Не многу чести :

хиперурикемија

Непознати:

синдром на лиза на тумор

Нарушувања на нервниот систем

Ретки:

церебрални хеморагии

## Срцеви нарушувања

Чести:

брадикардија, синус-тахикардија, тахиаритмија, асимптоматско намалување на левовентрикуларната ејекциона фракција, конгестивна срцева инсуфициенција, кардиомиопатии (видете

Предупредувања и мерки на претпазливост за поврзаните знаци и

симптоми)

Не многу чести:

патолошки промени на ЕКГ (на пр. неспецифични промени на

51 -сегментот), миокарден инфаркт

Многу ретки:

перикардитис, миокардитис, атриовентрикуларен блок

и блок на гранка на сноп

Васкуларни нарушувања

Чести:

локален флебитис, тромбофлебитис, хеморагии

Не многу чести:

шок

Многу ретки:

тромбоемболизам, топли бранови

Гастроинтестинални нарушувања

<!-- image -->

Многу чести:

гадење, повраќање, мукозитис/стоматитис, дијареја, абдоминална

болка или чувство на печење во абдоменот

Чести:

крвавења во ГИТ, болка во стомакот

Не многу чести:

езофагитис, колитис (вклучително и тежок

ентероколитис/неутропеничен ентероколитис со перфорација)

Многу ретки:

гастрични ерозии или улцерации

## Хепатобилијарни нарушувања

Чести:

зголемени хепатални ензими и билирубин

## Нарушувања на кожата и на поткожното ткиво

Многу чести:

алопеција

Чести:

исип, јадеж, преосетливост на озрачена кожа

(„реакција по прекин на радијација“)

Не многу чести:

хиперпигментација на кожата или на ноктите, уртикарија, целулитис

(ова дејство може да биде тешко), некроза на ткивата

Многу ретки:

периферни еритеми

Непознати:

локална реакција

## Ренални и уринарни нарушувања

Многу чести:

црвено обоена урина 1-2 дена по примената на лекот

Општи нарушувања и состојби на местото на примена

Многу чести:

треска, главоболка, морници

## Опис на селектираните несакани реакции

## Хематопоетски систем

Изразената миелосупресија е најтешкиот несакан ефект од терапијата со идарубицин. Сепак, ова е потребно за ерадикација на леукемиски клетки (видете Предупредувања и мерки на претпазливост).

## Кардиотоксичност

Најтежок облик на кардиомиопатија индуцирана од антрациклини е животозагрозувачката конгестивна срцева инсуфициенција и претставува кумулативна токсичност којашто ја ограничува дозата на лекот (видете Предупредувања и мерки на претпазливост).

## Гастроинтестинални нарушувања

Стоматитис и, во потешки случаи, улцерации на слузницата, дехидратација предизвикана од сериозно повраќање и од дијареја; ризик од перфорација на дебелото црево итн.

## Општи нарушувања и состојби на местото на примена

Флебитис/тромбофлебитис и превентивни мерки опишани во делот Дозирање и начин на употреба; ненамерни паравенозни инфилтрати може да предизвикаат болка, тежок целулитис и некроза на ткивото.

## Други несакани дејства: хиперурикемија.

Превенција од симптомите на хидратација, алкализирање на урината и профилакса со алопуринол може да ги минимизира потенцијалните компликации од синдромот на лиза на туморот.

## Педијатриска популација

Несаканите дејства се слични кај возрасните и кај децата со исклучок на поголемата осетливост на антрациклин — индуцираната кардиотоксичност кај децата.

## Пријавување на суспектни несакани реакции

Пријавувањето на суспектни несакани реакции по добивање на одобрение за ставање на лекот во промет е важно. Со тоа се овозможува континуирано следење на односот корист/ризик од

<!-- image -->

примената на лекот. Од здравствените работници се бара да ја пријават секоја суспектна несакана реакција преку националниот систем за пријавување несакани реакции на лекови.

## Употреба за време на бременост и на доење

Фертилитет: идарубицинот може да предизвика хромозомско оштетување на човечките сперматозоиди. Поради оваа причина, мажите кои се подложени на терапија со идарубицин треба да користат ефикасни методи на контрацепција во тек на 3 месеци по завршување на третманот (видете Предупредувања и мерки на претпазливост).

Бременост:ембриотоксичниот потенцијал на идарубицинот бил докажан и во студии in vivo и in vitro. Сепак, не постојат соодветни и добро контролирани студии кај бремени жени. Жените во репродуктивниот период треба да се советуваат да не забременат за време на терапијата и да применуваат соодветни мерки на контрацепција во текот на терапијата, како што ги советувал лекарот. Идарубицинот треба да се користи за време на бременоста само ако потенцијалната корист го надминува потенцијалниот ризик за фетусот. Пациентот треба да биде информиран за можната опасност за фетусот. Пациентите коишто сакаат да имаат деца по завршувањето на терапијата треба да се посоветуваат, доколку е соодветно и доколку е достапно, најпрво во генетско советувалиште.

Доење: не е познато дали идарубицинот или неговите метаболити се излачуваат во мајчиното млеко. Мајките не треба да дојат за време на терапијата со идарубицин хидрохлорид.

## Интеракции

Идарубицинот е моќен миелосупресор и поради тоа може да се очекува дека комбинацијата на хемотераписки режими кои содржат други препарати со слично дејство може да доведе до адитивен миелосупресивен ефект (видете Предупредувања и мерки на претпазливост). При употреба на идарубицин во комбинација со други потенцијално кардиотоксични лекови, како и со други кардиоактивни препарати (пр. блокатори на калциумовите канали), треба да се следи срцевата функција во текот на целиот третман.

Промените на хепаталната или на реналната функција предизвикани од истовремени терапии со други лекови може да влијаат врз метаболизмот, фармакокинетиката и врз тераписката ефикасност и/или токсичност на идарубицинот (видете Предупредувања и мерки на претпазливост).

Адитивен миелосупресорен ефект може да се појави кога истовремено се применува радиотерапија или во тек на 2-3 недели пред терапијата со идарубицин.

Не се препорачува истовремена употреба на живи атенуирани вакцини (на пр. против жолта треска) поради ризикот од можна фатална системска болест. Ризикот е зголемен кај лица кои веќе се имуносупримирани од страна на нивната основна болест. Треба да се користи неактивна вакцина доколку тоа е можно.

При комбинација на перорални антикоагуланси и антиканцерогена хемотерапија се препорачува зголемена фреквенција на ГМВ-следење (International Normalised Ratio), бидејќи ризикот од нивна интеракција не може да се исклучи.

Циклоспорин А: истовремената употреба на циклоспорин А, како еден хемосензибилизатор, значително го зголеми AUC на идарубицинот (1,78 пати) и AUC на идарубицинолот (2,46 пати) кај пациенти со акутна леукемија. Клиничкото значење на оваа интеракција не е познато. Кај некои пациенти може да биде потребно приспособување на дозата.

## Предозирање

Иако пакувањето со една доза е дизајнирано да се минимизира ризикот од предозирање и иако не постојат податоци за предозирање, доколку тоа се случи, потребно е да се направи гастрична лаважа што е можно поскоро.

<!-- image -->

Пациентите лекувани со перорален идарубицин треба да се следат поради можни гастроинтестинални крвавења и поради можно тешко оштетување на мукозата. Се смета дека многу високи дози идарубицин може да предизвикаат акутна миокардна токсичност во тек на 24 часа и тешка миелосупресија во тек на една до две недели. Терапијата би требало да има за цел да го поддржи пациентот во текот на овој период и би требало да вклучува и мерки како трансфузија на крв и нега на пациентот во соба за изолација.

Одложена срцева инсуфициенција по примената на антрациклини може да се забележани и по неколку месеци од предозирањето.

Пациентите треба внимателно да се следат и ако дојде до појава на знаци на срцева слабост, треба да се лекуваат со конвенционална терапија.

## Фармацевтски мерки на претпазливост

Содржината во вијалата е под негативен притисок за да се минимизира формирањето аеросол за време на реконституцијата; особено треба да се внимава кога иглата се вметнува. Треба да се избегнува инхалација на каква било аеросол произведена за време на реконституцијата.

Следните заштитни препораки се валидни за сите цитотоксични агенси:

- -Персоналот треба да биде обучен за соодветната техника за реконституција и за ракување.
- -Персоналот кој ракува со лекот треба да носи заштитна облека: очила, мантил и ракавици и маски за еднократна употреба.
- -Трудниците треба да бидат исклучени од работа со овој лек.
- -Треба да биде назначена одредена област за реконституција (по можност под вертикален ламинарен систем за проток). Работната површина треба да биде заштитена со

пластифицирана апсорбирачка хартија за еднократна употреба.

Сите предмети кои се користат за реконституција, апликација или за чистење, вклучувајќи и ракавици, треба да се стават во кеси за отпад со висок ризик, коишто се спалуваат на висока температура.

По случаен допир со кожата или со очите, тие треба веднаш обилно да се исплакнат со вода или со раствор на натриум бикарбонат.

Истурање или протекување на растворот треба веднаш да се исчисти со разреден раствор на натриум хипохлорит (1% хлор), најдобро со натопување, а потоа да се употреби вода. Сите материјали за чистење мора да се отстранат како што е наведено претходно.

Откако растворот ќе се подготви во асептични услови, може да се чува до 24 часа на температура од 2°C до 8"С.

Производот не содржи антибактериски конзерванс, затоа не може да се обезбеди стерилна подготовка и лекот мора да биде подготвен непосредно пред употребата, а неискористениот дел од лекот да се отстрани.

"Треба да се избегнува продолжен контакт со каков било раствор со алкален рН бидејќи доаѓа до деградација на лекот. Заведос не треба да се меша со хепарин поради тоа што може да се формира преципитат не се препорачува да се меша со други лекови.

## Пакување

Кутија со | вијала со 5 те прашок за за

Кутија со | вијала со 10 mg прашок за раствор за инјектирање.

## Начин на издавање на лекот

Лекот може да се употребува само во здравствена установа.

## Број и датум на одобрението за промет

Заведос 5 mg прашок за раствор за инјектирање:

15-2902/13 на 18.06.2013

Заведос 10 mg прашок за раствор за инјектирање:

15-2903/13 на 18.06.2013

<!-- image -->

раствор инјектирање.

## Носител на одобрението за ставање на лекот BO промет АЛКАЛОИД КОНС ДООЕЛ

бул. Александар Македонски 12 1000 Скопје, Република Македонија

Производител Actavis Italy S.p.A 10 Viale Pasteur 20014 Nerviano, Италија

<!-- image -->