## УПАТСТВО 3A ПАЦИЕНТОТ

Пред употребата на лекот внимателно прочитајте го упатството бидејќи содржи важни информации за Вас.

Овој лек се издава без рецепт за третман на полесни здравствени проблеми за кои не е потребно совет од лекар. И покрај тоа, треба да го употребувате лекот претпазливо за да Ви биде што повеќе од корист.

- | Чувајте го упатството. Можеби ќе треба да го прочитате повторно.
- © Советувајте се со Вашиот фармацевт ако Bu се потребни дополнителни информации.
- е Axo симптомите на Вашата болест не се подобрат во текот на неколку дена, тогаш мора да појдете на лекар.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува ИБУПРОФЕН АКТИВ и за што се употребува
2. Што мора да знаете, пред да го употребите ИБУПРОФЕН АКТИВ 3. Како да го употребувате ИБУПРОФЕН АКТИВ
4. Можни несакани дејства
5. Чување и рок на употреба на ИБУПРОФЕН АКТИВ

## IBUPROFEN АКТТУ/ИБУПРОФЕН АКТИВ 200 mg филм-обложени таблети IBUPROFEN АКТТУ/ИБУПРОФЕН АКТИВ 400 те филм-обложени таблети ibuprofen

Активна супстанција: ибупрофен.

Помошни супстанции: лактоза монохидрат, пченкарен скроб, повидон, микрокристална целулоза, диметикон, кроскармелоза натриум, силициум диоксид колоиден безводен, талк, хипромелоза, макрогол 6000, титан диоксид, боја азорубин Е 122, боја кошинел црвена Е 124.

## Назив, седиште и адреса на носителот на одобрението за ставање во промет:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## Назив, седиште и адреса на производителот на лекот:

РЕПЛЕК ФАРМ ДООЕЛ Скопје, ул: Козле 188, 1000 Скопје, Република Северна Македонија

## 1. Што претставува ИБУПРОФЕН АКТИВ и за

<!-- image -->

<!-- image -->

1

филм-обложена

таблета

содржи

200

те

ибуп

1 филм-обложена таблета содржи 400 mg иб

Содржина на пакувањето: Кутија со 30 филм-обложени таблети од 2 Кутија со 10 филм-обложени таблети од 40 Кутија со 30 филм-обложени таблети од 400 ер. dey neues ување. fonse 0

<!-- image -->

ИБУПРОФЕН АКТИВ припаѓа на групата на лекови наречени нестероидни антиинфламаторни лекови. Може да се употребува за ублажување на болка и воспаление при состојби како што се остеоартритис, ревматоиден артритис (вклучувајќи јувенилен ревматоиден артритис или Стилова болест), артритис на "рбетот, анкилозен спондилитис, отечени зглобови, замрзнато рамо, бурзитис, тендинитис. теносиновитис, болка во долниот дел на грбот, изместување (шинување) и истегнување.

ИБУПРОФЕН АКТИВ, исто така, може да се користи за лекување Ha други болни состојби како забоболка, болки после операција, менструална болка и главоболка, вклучувајќи мигрена. Исто така, може да се користи за краткотраен третман на покачена телесна температура.

## 2. Што треба да знаете пред да го употребувате ИБУПРОФЕН АКТИВ Немојте да го употребувате ИБУПРОФЕН АКТИВ:

- . Ako сте алергични (пречувствителни) кон ибупрофен или кон некоја од помошните супстанции на лекот.
- . Ако претходно, после земање на ибупрофен, ацетилсалицилна киселина или други нестероидни антиинфламаторни лекови сте имале астма, некаква алергиска реакција или свирење во градите.
- e Ako имате активен пептички улкус (чир на желудникот или дванаестпалачното црево) или крварење од желудникот, или во минатото сте имале две или повеќе епизоди на пептички улкус, крварење од желудникот или перфорација.
- e Ako имате состојба при која постои зголемена склоност кон крварење.
- e AKO имате тешко заболување на срцето, црниот дроб или бубрезите.
- . Ако сте во последниот триместар од бременоста.

## Бидете посебно внимателни со ИБУПРОФЕН АКТИВ:

- e Axo сте бремена, планирате да забремените или доите ИБУПРОФЕН АКТИВ може да го отежни забременувањето. Посоветувајте се со Вашиот лекар ако планирате да забремените или имате потешкотии со забременувањето.
- Ако имате или претходно сте имале чир или други проблеми со желудникот.
- Ако имате или сте имале астма.
- Ако имате оток или иритација на носната слузница
- Ако имате заболување на црниот дроб или бубрезите.
- Ако имате заболување на срцето.

Лековите како што се ИБУПРОФЕН АКТИВ, може да бидат поврзани со мало зголемување на ризикот од срцев удар (миокарден инфаркт) или мозочен удар. Било каков ризик е поверојатен при примена на в 3 ј примена. Не ја надминувајте препорачаната доза И 2 лекувањето. да земате

- -имате срцеви ЖА варјучувај ќа олабвст.г анѓина (градна артериска болест (слаба циркулација 40? розете иде апалата како
- -имате било каков вид на мозочен удар или мислите дека сте со ризик за појава на овие состојби (пример имате фамилијарна историја за срцево заболување или мозочен удар, висок крвен притисок, дијабетес, висок холестерол или сте пушач).
- . Ако имате системски еритематозен лупус (познат и како лупус) или заболување на сврзното ткиво (автоимуна болест која ги зафаќа сврзните ткива).
- e Ako имате овчи сипаници (варичела) или херпес зостер.
- e Kaj дехидрирани деца, адолесценти и постари лица постои ризик од оштетување на бубрезите.
- e Ako имате некаква инфекција -видете го делот "Инфекции".

## Кожни реакции

Пријавени се сериозни реакции на кожата поврзани со примената на ибупрофен. Престанете да земате ИБУПРОФЕН АКТИВ и веднаш побарајте лекарска помош доколку Ви се јави исип на кожата, лезии на мукозните мембрани, плускавци или други знаци на алергија, бидејќи тоа може да бидат првите знаци на многу сериозна реакција на кожата. Видете точка 4. "Несакани дејства".

## Инфекции

Ибупрофен може да ги прикрие знаците на инфекција, како што се треска и болка. Затоа, можно е ИБУПРОФЕН АКТИВ да го одложи соодветниот третман на инфекцијата, што може да доведе до зголемен ризик од компликации. Ова е забележано кај пневмонија предизвикана од бактерии и бактериски инфекции на кожата поврзани со овчи сипаници. Ако го земате овој лек додека имате инфекција и симптомите на инфекцијата траат или се влошат, консултирајте се со лекар без одложување.

## Употребување на Ибупрофен Актив со храна и со напиток

ИБУПРОФЕН АКТИВ, по можност треба да се земат во тек на оброк или после оброк, со чаша вода.

Алкохол: ИБУПРОФЕН АКТИВ може да предизвика некои несакани дејства вклучувајќи вртоглавица, поспаност и стомачни проблеми како што е крварење во желудникот. Пиење прекумерна количина на алкохол додека земате ИБУПРОФЕН АКТИВ може да ги влоши овие несакани дејства.

## Бременост

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да земете било каков лек.

Кажете му на Вашиот лекар ако сте бремени (или мислите дека можеби сте бремени).

Примената на ИБУПРОФЕН АКТИВ во период на бременост треба да се избегнува.

ИБУПРОФЕН АКТИВ не треба да го земате во последниот триместар од бременоста. Во првите шест месеци од бременоста, ИБУПРОФЕН АКТИВ може да го земате само по препорака на Вашиот лекар сви и us Доење Le BON

АА

pve

ОНЕ

Советувајте се со Вашиот лекар или фар, било каков лек.

gain Fee смате

а се избегнува.

Влијание врз способноста за возење ил факува е ес со мации! а ve

При примена на ИБУПРОФЕН АКТИВ м ца или поспаност.

Доколку се појават кај Вас, не возете и не 1 ца сејави вртај а е со мации: 1 Киро ед i

Sonse

,

## Важни информации за некои составни компоненти на ИБУПРОФЕН АКТИВ

ИБУПРОФЕН АКТИВ таблетите содржат лактоза монохидрат. Ако Ви е кажано од Вашиот лекар дека не поднесувате некои шеќери. пред да го употребите овој лек контактирајте го лекарот. Исто така, содржат и боја азорубин Е 122 и боја кошинел црвена Е 124, кои може да предизвикаат алергиски реакции.

## Употребување на други лекови

Ве молиме да имате во предвид дека овие укажувања можат да се однесуваат и на оние производи што сте ги земале во минатото или ќе ги земате во иднина.

Ве молиме да го информирате Вашиот лекар или фармацевт ако земате, или ако неодамна сте земале било кој друг лек, дури и оние кои не се на лекарски рецепт.

Некои лекови како што се антикоагуланти (лекови кои ја разретчуваат крвта/го спречуваат згрутчувањето Ha крвта, на пример ацетилсалицилна киселина, варфарин, тиклопидин), некои лекови за намалување на висок крвен притисок (АКЕ инхибитори како каптоприл, бета-блокатори како атенолол или блокатори на ангиотензин П рецепторите како лосартан) и други лекови, може да влијаат на дејството на ибупрофен или ибупрофен да влијае врз нивното дејство. Секогаш посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт пред да го земете ибупрофен со некој друг лек. Особено информирајте го Вашиот лекар или фармацевт, ако покрај горенаведените, земате некои од следниве лекови:

- © диуретици (лекови кои го зголемуваат излачувањето на урина).
- © кардиотонични гликозиди, како дигоксин, кои се применуваат за лекување на некои состојби на срцето,
- литиум,
- зидовудин (антивирусен лек),
- стероиди (се применуваат во лекување на воспалителни состојби),
- метотрексат (се применува во лекување на одредени видови на карцином и ревматоиден артритис),
- . лекови кои се познати како имуносупресиви, како што се циклоспорин и такролимус (кои го намалуваат Вашиот имунолошки одговор),
- © лекови кои се познати како инхибитори на повторното превземање на серотонин, кои се применуваат во лекување на депресија.
- антибиотици наречени хинолони, како што е ципрофлоксацин,
- аминогликозиди (вид на антибиотик),
- мифепристон,
- било кој друг лек кој содржи ибупрофен, како оние кои може да се купат без рецепт,
- . било кој друг лек против воспаление и болка, вклучувајќи ацетилсалицилна киселина,

Секогаш земајте го ИБУПРОФЕН АКТИВ точно како што ви кажал Вашиот лекар. Ако не сте сигурни, погледнете го внатрешното упатство во пакувањето или консултирајте се Вашиот лекар или фармацевт.

ИБУПРОФЕН АКТИВ филм-обложените таблети земајте ги во тек на оброк или после оброк, со чаша вода. Таблетите треба да се проголтаат цели и да не се џвакаат, кршат, дробат или шмукаат.

## Дозирање

## Возрасни и деца над 12 години:

Вообичаена доза е 1 таблета од 200 mg или | таблета од 400 mg, земени 3-4 пати на ден (600 mg до 1800 mg, поделени во 3-4 дози). Вашиот лекар може да одлучи да ја зголеми дозата, во зависност од тоа за што се лекувате, но дозата не смее да биде поголема од 2 таблети од 400 те, земени 3 пати на ден (2400 mg дневно). Растојанието помеѓу дозите треба да изнесува 6-8 часа, а најмалку 4 часа. Дозата може да се прилагодува со соодветна комбинација на ИБУПРОФЕН АКТИВ таблетите од 200 mg и ИБУПРОФЕН АКТИВ таблетите од 400 mg.

## Деца под 12 години:

Кај деца под 12 годишна возраст, посоодветна е примена на ИБУПРОФЕН АКТИВ сирупот. Вообичаена дневна доза е 20 mg/kg телесна тежина, дадена во поделени дози. Растојанието помеѓу дозите треба да изнесува 6-8 часа, а најмалку 4 часа. Примената на ибупрофен не се препорачува кај деца со телесна тежина помала од 7 kg. Во случај на тежок облик на јувенилен ревматоиден артритис, Вашиот лекар може да ја зголеми дозата до 40 mg/kg телесна тежина дневно, во поделени дози.

Треба да избегнувате прекумерна употреба на лекови против болка. Ако вообичаено земате лекови против болка, особено комбинации од различни лекови против болка. тоа може да ги оштети Вашите бубрези. Пред да го земете овој лек, информирајте го Вашиот лекар доколку веќе земате некој друг лек против болка, и Вашиот лекар ќе одлучи дали би требало да го земате овој лек. Овој ризик може да се зголеми доколку сте дехидрирани.

Кај некои пациенти, употребата на лекови против болка во тек на подолг временски период е поврзана со појава на главоболки, состојба наречена главоболка поради прекумерна употреба на лек. Пациентите кои имаат чести или секојдневни главоболки и покрај (или поради) редовната употреба на лекови против болки, не треба да се лекуваат со зголемени дози на ИБУПРОФЕН АКТИВ. Кажете му на Вашиот лекар ако имате главоболки додека го земате овој лек.

Треба да се употребува најниската ефективна доза во тек на најкраток временски период, неопходна за ублажување на симптомите. Ако имате инфекција, консултирајте се со лекар без одложување доколку симптомите (како треска и болка) продолжат или се влошат (Видете точка 2, "Бидете посебно внимателни со ИБУПРОФЕН АКТИВ").

## Ако сте земале поголема доза ИБУПРО

Ако сте земале повеќе ИБУПРОФЕ земе овој лек случајно, веднаш одделение во најблиската болни што да преземете. што треба, или ако дете го иот лекар или ургентното Ње за ризикот и совет за тоа

Симптомите

биде

може

помешано

со

да

вклучуваа

крв),

главобол

<!-- image -->

движење на очите. При високи дози пријавени се. поспаност, болка во градите. палпитации, губење на свеста, конвулзии (главно кај деца), слабост и вртоглавица, крв во урина, чувство на студ во телото и проблеми со дишењето.

## Ако сте заборавиле да земете ИБУПРОФЕН АКТИВ

Ако сте испуштиле или заборавиле да го испиете лекот, земете го веднаш штом се сетите. Ако се приближува времето за наредната доза. почекајте. не ја земајте пропуштената доза но земете ја наредната доза.

Не земајте наеднаш двојна доза за да ја надоместите пропуштената доза.

## 4. Можни несакани дејства

Како и сите лекови, ИБУПРОФЕН АКТИВ може да предизвика несакани дејства, кои обично се благи и не се јавуваат кај секого. Ако некое несакано дејство стане сериозно или забележите несакано дејство кое не е наведено во ова упатство. Ве молиме информирајте го Вашиот лекар или фармацевт. Ризикот од несакани дејства може да се намали со примена на најниската ефективна доза, во најкраток временски период, потребна за контрола на симптомите.

## Престанете со земање на ИБУПРОФЕН АКТИВ и веднаш побарајте медицинска помош, доколку Ви се јави:

- e Знаци на асептичен менингитис како силна главоболка, висока температура. вкочанетост на вратот или нетолеранција на сончева светлина.
- e Знаци на крварење од цревата како:
- -„Присуство на крв во Вашиот измет (столица);
- -„Црно обоена столица (како катран):
- -Повраќање на крв или темни парченца што личат на зрнца од кафе.

## Престанете со земање на ИБУПРОФЕН АКТИВ и информирајте го Вашиот лекар, доколку Ви се јави:

- e Необјаснета појава на болки во стомакот или други стомачни симптоми како лошо варење, ждригавица, гадење и/или повраќање.
- e Необјаснета појава на отежнато дишење, краток здив, исип на кожата, чешање или модринки (ова може да се знаци на алергиска реакција).
- e Губење на видот, замаглен или нарушен вид (визуелно оштетување) или гледање/слушање чудни работи (халуцинации).
- . Тежок исип на кожата кој се шири (Steven-Johnson-oB синдром. токсична епидермална некролиза и еритема мултиформе, симптомите вклучуваат тежок исип на кожата, меури по кожата, вклучувајќи во устата, носот и гениталиите. како и лупење на кожата кое може да биде пропратено со симптоми како болка, главоболка и треска).
- e Тешка кожна реакција позната како "DRESS" синдром може да се јави. Симптомите на "DRESS" вклучуваат: исип на кожаја &gt;

Лековите како ИБУПРОФЕН АКТИВ може да бидат оврѓани СО Maho ода на ризикот од појава на висок крвен притисок, ср Аа 1 мозочен удар или срцева слабост. о 5, не

Кај пациенти со овчи сипаници или херпес зостер, АКТИВ, во исклучителни случаи може да бидат поврда

## кожата.

Нарушувања на крвта, како што се намалување на бројот на крвните клетки и тромбоцитите --први знаци се: висока температура, болно грло, ранички во устата, симптоми слични на грип, крварење од уста, нос, уши и кожа. Проблеми со бубрезите. како намалена функција на бубрезите, задршка на течности (едеми), воспаление на бубрезите и бубрежна слабост. Проблеми со црниот дроб, како воспаление на црниот дроб, намалена функција на црниот дроб и пожолтување на белките на очите и/или кожата (жолтица) или тешки кожни реакции, ретко може да се јават при примена на ибупрофен.

Исто така, забележано е дека ибупрофен понекогаш може да ги влоши симптомите на Кронова болест или колитис.

## Други несакани дејства

## Чести (се јавуваат кај 1 од 10 пациенти):

- e чувство на вртоглавица или замор,
- e пролив, гасови, запек,
- e главоболка -ако ова се случи додека го земате овој лек, важно е да не земате други лекови за болка.

## Помалку чести (се јавуваат кај 1 од 100 пациенти):

- чувство на поспаност,
- чувство на вознемиреност,
- чувство на пецкање или боцкање,
- потешкотии со спиењето,
- уртикарија,
- кожата станува чувствителна на светлина,
- проблеми со слухот,
- кивање, затнат нос, чешање или течење на носот (ринитис),
- чир на желудник или цревата, дупка во 5идот на дигестивниот тракт,
- воспаление на слузницата на желудникот,
- зуење во ушите (тинитус),
- чувство на вртење (вертиго),
- чиреви во устата.

## Ретки (се јавуваат кај 1 од 1000 пациенти):

- e чувство на депресија или збунетост.

## Многу ретки (се јавуваат кај 1 од 10000 пациенти):

- e воспаление на панкреас.

## Непозната честота (не може да се утврди од достапните податоци):

!

- . Црвен, лушпест широко распространет исип со испакнатини под кожата и плускавци главно локализирани на наборите на кожата, трупот и горните екстремитети, придружен со треска при започнување на лекувањето (акутна генерализирана егзантематозна пустулоза). Доколку кај Вас се појават овие *

mr Ако забележите какво било несака! (афера arg звестите Вашиот лекар или фармацевт. Toa го вклучуваи с зНесак

во ова упатство. Несаканите дејства од лековите може да ги пријавите и во Националниот центар за фармаковигиланца при Агенцијата за лекови и медицински средства (ул.Св.Кирил и Методиј бр.54 кат 1) или по електронски пат преку веб страната на Агенцијата http://malmed.gov.mk/.

Со пријавување на несаканите дејства можете да допринесете за процената на безбедноста на овој лек.

## 5. Чување на ИБУПРОФЕН АКТИВ

Да се чува на температура до 25°C.

Да се чува во оригинално пакување.

Лекот чувајте го на места недостапни за деца.

## Рок на употреба

Лекот не смее да се употребува по датумот на истекот на рокот на употреба што е наведен на пакувањето.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека без рецепт.

## Датум на последната ревизија на внатрешното упатство

Август, 2022

## Број на решението за ставање на лекот во промет

-200 mg во блистер пакување; НН 15- 2368/13 Кутија со 10 филм-облож 2370/13 ats Le" \SUEVE ier од “io og во блистер пакување; HH 15-

Кутија со 30 филм-обло

2369/13

во блистер пакување; НН 15-

ry

чи

вл

ONION

"

ie}

Shay

7

<!-- image -->