## УПАТСТВО ЗА ПАЦИЕНТОТ

## Пред употреба на лекот внимателно прочитај го упатството.

- e Чувајше го упатството. Можеби ќе шреба да го прочитате повторно.
- e Axo имате дополнителни прашања, обратете ce кај Вашиот лекар или фармацевт.
- © Овој лек Ви е прецишан Вам лично и не шреба да им го даваше на други лица, бидејќи може да им Hautilietiiu дури и ако нивните симишоми се инсти како Вашите.

## Упатството за пациентот содржи:

1. Што претставува Prinorm®/TIpunopm" и за што се упош требува 2. Што мора да знаете пред да го земеше / употребите Репогт"„Принорм"
3. Како да го земате / употребувате Ринотт"„Принорм"
4. Можни несакани дејства (реакции) на Prinorm®/TIpunops® 5. Чување и рок на употреба na Prinorm®/Tpunopm®

## PRINORM® / ПРИНОРМ"

100 те таблета atenololum

Акшивна супстанција:

атенолол.

Решогт“/Принорм"- 1 таблета содржи 100 mg атенолол.

## Помошни суистанции:

Калциум хидроген фосфат,дихидрат :скроб,прежелатинизиран; кроскармелоза натриум; целулоза,микрокристална;натриум лаурил сулфат и магнезиум стеарат.

## Носител на одобрение за ставање на лекот во промет:

Галеника а.д. Претставништво Скопје, 1 000 Скопје, Република Македонија, ул. Лермонтова бр. 3/4/10

## Производител на лекот:

Галеника а.д., 11 080 Белград, Република Србија, Батајнички друм 6.0.

## 1. Што претставува Рнпогт"/Принорм" и за што се употребува

## Фармацевтска дозирана форма

„Таблета.

## Состав

1 таблета содржи 100 mg атенолол.

## Објаснување

Округли,биконвексни таблети,со скоро бела боја со назначена поделба на едната страна и натпис „ПРИНОРМ,, на другата страна.

## Содржина на пакувањето

2PVC/AL блистери со по 7 таблети во кутија.

Ретоли"/Приворм" припаѓа на групата лекови кои се викаат бета блокатори.Се применува

во:

- -лекување на хипертензија(зголемен крвен притисок)
- -лекување Ha аритмија(нарушување на срцевиот ритам)
- -превенција на ангинозни напади(спречување на појава Ha болка во градите),
- -заштита на срцето во рана фаза на лекување после инфаркт на миокард(срцев удар).

## 2. Што мора да знаете пред да го земете / употребите Prinorm "/Принорм" Немојте да го земате / употребувате Prinorm®/IIpanopm': ј ј

- .
- e Дко сте алергични. Ha атенолол или на некоја. Од. помошните супстанции на лекот
- -многу споро или неправилно отчукување на срцето,многу низок крвен притисок или слаба циркулација
- .. AKO имате нелекуван феохромоцитом(тумор во близина на бубрегот кој може да предизвика зголемен крвен притисок).Ако го лекувате туморот,Вашиот лекар ќе Bu прецише лек од групата на алфа блокатори кои ќе ги земате заедно со лекот Prinorm®/IIpaaopm"
- e Axo имате метаболичка ацидоза(нарушување Ha метаболизмот кој се карактеризира со високи вредности на кисели материи во крвта).

<!-- image -->

Не земајте Prinorm®/Mpunopm" ако било кое од горе наведеното се однесува на Вас. Ако He сте сигурниразговарајте со Вашиот доктор или фармацевт при земање на лекот Prinorm®/IIpunopm'.

## Бидете посебно внимателни co Prinorm®/Hpasopm'":

Пред започнување на примена на овој лек известете го својот лекар ако имате:

-астма,свирење во градите или некоја алергија(на пример на убод од инсект), ако некогаш сте имале астма или свирење во градите,не го земајте овој лек додека претходно He се посоветувате со лекарот,

- -болка во градите позната како Принзметалова ангина,
- -слаба циркулација или срцева слабост која е можно да се контролира со вообичаена терапија,
- -срцев блок од I степен,
- -дијабетесбидејќи Ришогш"/Шринорм" може да ја маскира нормалната реакција на организмот на ниско ниво на шеќер во крвта,што може да доведе до појава на забрзан срцев ритам,
- -тиреотоксикоза(состојба "предизвикана Of зголемена . функција "на „ штитната жлезда),бидејќи Рниогт"/Принорм" може да ги маскира симптомите на ова нарушување,
- -имате проблем со бубрезите.Можеби ќе биде потребно да направите контрола во тек на
- лекувањето.

Ве молиме да се босовешуваше со лекар и Шогаш кога горенаведенише укажувања се однесувале на Вас, било кога во минатото.

## Земање / употребување на Prinorm®/Mpunopm'co храна и со напиток

Земање на лекот Ретогт"/Принорм" со храна и пијалок не влијае во значајна мерка на дејството на лекот.

## Бременост и доење

Советувајте се со Вашиот лекар или фармацевт tiped да земеше било каков лек.

Ако сте бремени,планирате да забремените или доите,морате да се посоветувате со Вашиот лекар пред да почнете да го земате лекот Рнпогт"/Принорм".

## Влијание врз способноста за возење или ракување со машини

- . Лекот нема да влијае на способноста за управување со моторни возила или ракување со алат или машини.Меѓутоа најдобро е да почекате додека не видите како лекот дејствува на Вас,пред да се впуштите во овие работи.
- . Ako чувствувате вртоглавица или умор во тек на употреба на овој лек,немојте да возите ниту да ракувате со алат или машини.

## Н ® Важни информации за WeKON составни компоненти Ha Prinorm®/Upmnopm®

He е применливо.

## Земање / употребување на други лекови

sean,

Be молиме да имаше во вид дека овие укажувања можат: да-се однесуваат! и на оние што сте ги земале во минатото или ќе

Ве молиме да го информираше Вашиош лекар". еви ако земате, или ако неодамна сте земале било друг лек, дуриц нал рецеиш.

<!-- image -->

производи ги земате вр иднина. или фарма кој оние коине се apenu

Известете го Вашиот лекар или фармацевт ако земате или ако до неодамна сте земале некој друг лек,вклучувајќи и лек кој се зема без лекарски рецепт,а особено следните:

- -клонидин(лек кој се применува за лекување на хипертензија и мигрена).Ако земате клонидин и Ришота"/Принорм" истовременоне смеете да престанете со земање на клонидин додека Вашиот лекар не каже кога и на кој начин да го направите тоа,
- -верапамил дилтиазем и нифедипин(за лекување хипертензија и ангина пекторис),
- -Дизопирамид.хинидин или амиодарон(за лекување срцева аритмија)
- -дигоксин(за лекување срцеви нарушувања)
- -адреналин(епинефрин),
- -ибупрофен или индометацин(за намалување на болката и воспалителни процеси)
- -инсулин или некои од лековите од групата на орални антидијабетици,
- -лекови кои се применуваат за олеснување на симптомите на настинка(на пример деконгестив).

Ако треба да се превземе хируршка интервенцијаизвестете го анестезиологот или медицинскиот персонал дека земате Ритогт"/Принорм" бидејќи при истовремена примена на овој лек со некои анестетици може да дојде до појава на хипотензија(значителен пад на крвниот притисок).

## 3. Како да го земате / употребувате Prinorm®/IIpunopm"

Строго придржувајте ce кон упатствата Ha лекарот. Дозите не смееше да ги менуваше или лекувањето да го прекинуваше без да ce цосовешуваше со лекар.

Перорална примена.

Таблетата треба да се проголта цела,со малку течност.секој ден во исто време.

## Возрасни

Хипертензија(зголемен крвен притисок):вообичаена доза е 50-100 mg дневно;

Ангина пекторис (болка во градите):100 mg еднаш дневно или 50 те два пати дневно;

Срцева аритмија(нарушување на срцевиот ритам):50-100 mg дневно,

Рана терапија на инфаркт на миокардот (срцев удар):50-100 mg дневно.

## Стари лица

Лекарот може ќе Ви препише помала доза од наведените,особено ако имате ослабена функција на бубрезите.

Лица со тешки нарушувања на бубрежната функција

Лекарот може ќе Ви препише помала доза од наведените.

## Деца

Овај лек не треба да се дава на деца.

Ако имаше виечашок дека ефектот на Prinorm®/[punopst°e премногу силен или UipemHozy слаб, посоветувајте се со Вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте земале/употребиле поголема доза од Рииогш"/Принорм" отколку што треба:

Ако сте земале поголема доза од лекот отколку што Ви е препишано веднаш известете го вашиот лекар или фармацевт.

## Ако сте заборавиле да го земете / употребите Ргтогт"/ринорм"

Не земајте двојна доза за да ја надоместите продуниценашта доза.

Ако сте пропуштиле да земете доза од лекот Ришони"/Принорм" земете ја што побрзо,но ако времето до земање на следната редовна доза е малотогаш почекајте и лекот земете го во вообичаената доза,во редовниот термин.

## Кфекти кога престанува третманот со Рилогт"/Принорм":

<!-- image -->

Не треба да ја прекинете терапијата со лекот Ретогт"/Принорм" додека не се посоветувате со Вашиот лекар.Во некои случаи неопходно е: постепено Намалување на дозата пред престанување на земање на лекот за да не дојде до. влошува на симптомите на болеста.

<!-- image -->

Ако имате било какви додатни прашања за примена на овој лек, известете го Вашиот лекар или фармацевт.

## 4. Можни несакани дејства (реакции) | на Prinorm® Принорм"

Како и сите лекови, Ретогт"Принорм" може да има несакани дејства, но Hue не мора да се појавуваат кај сиже.

## Алергиски реакции

Ако во тек Ha примена на овој лек забележите промена на кожатајотоци Ha лицето,усните,јазикот,грлото или некоја друга манифестација на алергиска реакција,веднаш известете го Вашиот лекар.

## Останати можни несакани реакции

- Чести (се јавуваат кај помалку од едно до десет лица):
- -намалена срцева работа.Ова е нормално но ако сте загрижени,разговарајте со Вашиот лекар за тоа,
- -ладни екстремитети (раце и нозе)
- -дијареа(пролив)
- -мачнина
- -чувство на умор

Tloppemenu(ce јавуваат кај помалку од едно до сто лица)

- -нарушено спиење

Ретки(се јавуваат кај помалку од едно до сто лица)

- -блокирање на работата на срцето(која може да предизвика вртоглавицајабнормално чукање на срцето „умор или несвестица),
- -трнење и спазам во прстите после што следи топлина и болка(Каупаид-ово заболување)
- -промени во расположението,
- -ноќни мори
- -конфузија
- -психоза или халуцинации
- -главоболка
- -зашеметеност(особено при стоење)
- -чувство на трнење по рацете
- -импотенција(неможност од постигнување на ерекција)
- -сува уста или очи
- -нарушување на видот
- -проретчување на косата
- -кожен исип
- -тромбоцитопенија(намалување на бројот на крвни плочки,што доведува до полесно создавање на модрици)
- -пурпура(точкасти промени по кожата со виолетова боја)
- -жолтица(која предизвикува жолтило на кожата или белките)

Многу ретки(се јавуваат кај помалку од едно до десет илјади лица)

- -промени во составот на крвта.Вашиот лекар може често ќе Ви зема крв заради проверка дали Рујшогт"/Принорм" имал влијание на крвта.

## Состојби кои можат да се влошат

Ако имате некои од следните состојби,тие можат да се влошат кога ќе почнете да го земате Риногт"/Принорм". Ова се случува peTKO,Kaj помалку од едно до илјада лица.

- e Псоријаза(кожна болест)
- e OcraHypate без воздух или доаѓа до отекување, на прстите(имате неправилна работа на срцето)
- . Астма или проблем со дишењето
- . Лоша циркулација

:

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

Немојте да бидете загрижени за листата на несакани дејства. Можеби нема да почувствувате ниедно од нив.

Ако приметите било какви несакани дејства кои не се споменати во ова упатство, Ве молиме да го информираше Вашиош лекар или фармацевти.

## 5. Чување и рок на употреба на Решогш"/Принорм"

## Да се чува на места недостацни за деца.

Да се чува на температура до 25°C,Bo оригинално пакување,поради заштита од светлина и влага.

Лековите не треба да се фрлаат во канализација,нити во куќен отпад.Прашајте го својот фармацевт како да ги отстраните лековите кои повеќе не Ви се потребни.Овие мерки помагаат при зачувување на животната средина.

Неупотребениот лек да се уништи во согласност со важечките прописи.

## Рок на употреба

4 години.

ЈЛекош не смее да се употребува цо датумот на истекот на рокош на уцошреба шо е наведен на пакувањето.

Рокот на употреба истекува последниот ден од наведениот месец.

## Начин на издавање на лекот

Лекот се издава во аптека само на рецепт.

## Датум на последна ревизија на внатрешното упатство

Внатрешното упатство е одобрено

Број на одобрение за ставање на лекот во промет

<!-- image -->

<!-- image -->